در این سخنرانی
بیایید در مورد توابع موجود در پایتون بیاموزیم.
بنابراین دقیقاً توابع چیست؟
بنابراین یک تابع در پایتون هیچ چیز نیست ، اما این فقط یک کد کد است که کاری را انجام می دهد.
بنابراین ما قبلاً در مورد چند کارکرد آموخته ایم و از چند عملکرد نیز استفاده کرده ایم ،
مانند این عملکرد چاپی که ما در اینجا داریم.
و کار این عملکرد چاپ این است که پیش بروید و چیزی را در صفحه خروجی چاپ کنید.
بنابراین هر رشته ای که به این عملکرد چاپی مانند سلام منتقل می کنیم ، عملکرد چاپی انجام می دهد
این است که این به سادگی پیش می رود و آن چیز را در اینجا چاپ می کند.
اکنون این عملکرد چاپی که ما در اینجا داشتیم در واقع از پیش تعریف شده بود یا در آن ساخته شده است و در واقع
با پایتون ساخته می شود.
بنابراین لازم نیست این عملکرد خاص را تعریف کنید.
با این حال ، ما همچنین می توانیم عملکردهای بسیار خود را ایجاد کنیم که برخی از اقدامات را انجام می دهند.
بنابراین همانطور که عملکرد چاپ برخی از اقدامات را انجام می دهد ، می توانیم عملکرد خودمان را تعریف کنیم که انجام می دهد
نوع دیگری از اقدامات آنطور که می خواهیم.
بنابراین حتی قبل از درک عملکرد ، ابتدا درک کنیم که چرا دقیقاً توابع مورد نیاز هستند.
بنابراین بیایید یک مثال بزنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم برنامه ای بنویسم که کاری انجام دهد.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم مجموعه ای از کد تصادفی را اضافه کنم ، مثل اینکه سلام کنیم.
سپس دوباره ، من می خواهم چیزی مثل سلام بگویم ، و بیایید بگوییم دوباره خط تصادفی دیگری را اضافه می کنم
کد اینجا مانند تام.
بنابراین بیایید بگوییم که این خطوط معنایی دارند و بیایید بگوییم که من می خواهم این اقدامات خاص را انجام دهم
چندین بار
بنابراین بیایید بگوییم که من به دلایلی باید این مجموعه کد را در چندین بار در برنامه خود تکرار کنم.
بنابراین کاری که من انجام می دهم این است که من به سادگی این را کپی می کنم و می توانم آن را در اینجا چسباندم.
بنابراین اگر می خواهم آن را در اینجا و اینجا اجرا کنم ، من به سادگی این کار را می کردم و این کار را اجرا می کردم.
و بدون هیچ مشکلی کاملاً خوب کار خواهد کرد.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید چندین بار از همان بلوک کد در کد خود استفاده کنید ، در آن خاص
مورد ، شما می توانید آن کد خاص را کپی کنید.
اما یک مشکل در این رویکرد وجود دارد و این مشکل تکرار کد است.
بنابراین در مهندسی نرم افزار ، تکرار همان مجموعه کد چندین بار به عنوان a نامیده می شود
تمرین بد
حالا بیایید درک کنیم که چرا دقیقاً این یک عمل بد است.
بیایید بگوییم اگر رئیس شما به جای سلام خوب می گوید ، باید اکنون خداحافظی کنید.
سپس آنچه شما باید در این حالت انجام دهید این است که شما باید در هر سه مکان تغییراتی ایجاد کنید.
بنابراین من باید خداحافظی را در اینجا اضافه کنم.
من همچنین باید خداحافظی را در اینجا اضافه کنم.
و من همچنین باید در اینجا خداحافظی کنم.
و اگر این مجموعه کد ، که شما در اینجا دارید ، اگر این مجموعه از کد در واقع صدها نفر وجود داشته باشد
بار در کد خود ، پس باید پیش بروید و خط کد را تغییر دهید ، که می گوید خداحافظی در هر یک
از آن 100 نمونه
به همین دلیل تکرار کد در مهندسی نرم افزار چنین عمل بدی است و اینجاست
وارد تصویر شوید
بنابراین آنچه توابع انجام می دهند این است که آنها به شما امکان می دهند حتی در هر مکان از همان مجموعه کد در چندین مکان استفاده کنید
اگر یک بار آنها را تعریف کرده اید.
بنابراین اکنون بیایید درک کنیم که چگونه یک عملکرد ایجاد می شود و چگونه مشکل ما را حل می کند.
بنابراین در اینجا کاری که ما انجام می دهیم قطعه کدی است که ما در اینجا داریم ، که این کد است.
به جای اینکه چندین بار آن را داشته باشیم ، آن را درون یک عملکرد قرار خواهیم داد.
بنابراین ابتدا درک کنیم که چگونه یک تابع ایجاد کنیم.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید یک تابع ایجاد کنید ، می گوییم که می خواهیم یک عملکرد را تعریف کنیم و برای تعریف
یک تابع ، ما در کلمه کلیدی DEF تایپ می کنیم ، و سپس باید عملکرد خود را به عنوان چیزی معرفی کنیم.
بنابراین به عنوان قطعه قبلی کد که در واقع پیغامی داشتیم ، سلام ، پس بیایید
این عملکرد را به عنوان سلام نامگذاری کنید ، می توانید عملکرد خود را ، هر چیزی که می خواهید نامگذاری کنید.
بنابراین در این حالت من عملکرد خود را به عنوان سلام معرفی کرده ام.
و هر زمان که یک عملکرد را تعریف می کنید ، باید پرانتز را در اینجا اضافه کنید.
و این پرانتز هر زمان که مجبور شویم پارامترها را به یک تابع منتقل کنیم ، استفاده می شود.
بنابراین در حال حاضر شما در مورد پارامترها یاد نمی گیرید.
بعداً می خواهیم این را بیاموزیم.
اما اینگونه است که یک عملکرد تعریف می شود.
اکنون در اینجا ما گفته ایم که می خواهیم یک عملکرد را تعریف کنیم.
نام عملکرد سلام است.
ما هیچ نوع پارامتری را تصویب نکرده ایم و اکنون باید بدنه عملکرد را تعریف کنیم.
و بدنه عملکرد چیزی نیست جز کدی که در آن عملکرد خاص موجود است.
بنابراین در این عملکرد سلام خاص ، ما می خواهیم آن کدی را که قبلاً داشتیم اضافه کنیم.
بنابراین هر وقت مجبورید یک بدن عملکردی را تعریف کنید ، یک روده بزرگ را در اینجا اضافه می کنید و به Enter ضربه می زنید و به طور خودکار خواهید بود
در اینجا غرق شوید.
بنابراین هر کدی که در اینجا می نویسید به روشی متلاطم در واقع بخشی از آن عملکرد می شود
تعریف
بنابراین من می توانم به سادگی جلو بروم و آن قطعه کد را در اینجا چسباندم و شما می توانید آن چیزها را در اینجا تایپ کنید
همچنین اگر می خواهید.
بنابراین همانطور که اکنون می بینید ، این سه خط کد ، که اکنون در اینجا داریم ، آنها واقعاً تبدیل شده اند
بخشی از عملکرد.
سلام
و این درست در اینجا ، که تمام چیز به عنوان آن نامیده می شود.
تعریف عملکرد زیرا ما یک تابع را تعریف کرده ایم.
سلام
و ما این را گفته ایم.
خوب ، این کدی است که عملکرد Hello شامل آن است.
حال بیایید این را ذخیره کنیم و بیایید این کار را انجام دهیم و ببینیم دقیقاً چه اتفاقی می افتد.
بنابراین وقتی این کار را اجرا کردید ، در اینجا هیچ نوع خروجی دریافت نخواهید کرد.
و این به این دلیل است که ما به سادگی یک تابع و کدی را تعریف کرده ایم که در یک تابع تعریف شده است
هرگز اجرا نمی شود مگر اینکه و تا زمانی که آن عملکرد خاص را صدا نکنید.
بنابراین کدی که در اینجا داریم به عنوان تعریف عملکرد نامیده می شود.
و هر زمان که مجبور شوید کد را در داخل یک تابع اجرا کنید ، باید آن عملکرد خاص را صدا کنید.
و هر زمان که مجبور شوید یک عملکرد را فراخوانی کنید ، به سادگی جلو می روید و نام عملکرد را تایپ می کنید.
بنابراین در این حالت ، من سلام می کنم و همچنین پرانتز را درست در مقابل آن اضافه می کنم.
بنابراین این درست در اینجا این عملکرد را فراخوانی می کند.
و آنچه که اساساً فراخوانی به معنای این است که در واقع این کد را می گیرد و آن را برای آن اجرا خواهد کرد
شما
بنابراین اگر این کار را ذخیره کنم ، اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، اکنون اساساً پیش می رود و اجرا می شود
کدی که ما در اینجا داشتیم.
حال ، اگر من یک بار دیگر این عملکرد را صدا کنم چه اتفاقی می افتد؟
بنابراین وقتی این عملکرد را صدا می کنم ، یک بار دیگر ، این کد را یک بار اجرا می کند و سپس اجرا می شود
آن کد خاص یک بار دیگر زیرا ما آن عملکرد را دو بار خوانده ایم.
و اگر خط دیگری از کد بین این دو کارکرد داشته باشم چه می شود؟
بنابراین من یک خط منظم از کد دارم ، مانند بیایید بگوییم ، بیایید بگوییم این یک خط کد است.
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که این عملکرد نامیده می شود که به این معنی است که این گفته های چاپی خواهد بود
اعدام شده ، سپس این بیانیه اجرا می شود و سپس عملکرد دوباره فراخوانی می شود.
و سپس دوباره ، این مجموعه از کد اجرا می شود.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید.
این عملکرد تماس شماره یک است که مسئولیت این خروجی را بر عهده دارد.
سپس ما این خط کد را داریم که توسط این عبارت چاپی چاپ می شود.
و سپس دوباره ، همانطور که عملکرد دوباره فراخوانده می شود ، ما دوباره با بالا و تام داریم.
اکنون ، مزایای استفاده از یک عملکرد این است که بیایید بگوییم رئیس شما دوباره می گوید ، خوب ، شما این کار را نمی کنید
باید اینجا خداحافظی کنید یا در عوض باید سلام کنید.
بنابراین می توانید این کار را به سادگی با سلام جایگزین کنید.
و اگر اکنون این کار را اجرا کنید ، تمام تماس های عملکردی که ما در اینجا داریم ، آنها این کد را اجرا می کنند
که می گوید چاپ
سلام
بنابراین این بدان معناست که در اینجا بلافاصله متوجه خواهید شد که کد تکرار نشده است.
و از آنجا که کد تکرار نمی شود ، ما می توانیم یک بار تغییر ایجاد کنیم و همه تغییرات منعکس می شود
در اینجا در داخل تماس عملکرد.
بنابراین چندین مزیت دیگر برای استفاده از توابع نیز وجود دارد ، و شما مزایا را تجربه خواهید کرد
استفاده از توابع در سخنرانی های آینده.
اما در حال حاضر ، فقط درک کنید که اینگونه عملکرد را ایجاد می کنید.
و من می دانم که این عملکرد به هیچ وجه معنی ندارد.
این فقط یک مثال ساده بود تا به شما نشان دهد دقیقاً یک عملکرد چیست.
بنابراین در اینجا ما یک تعریف عملکرد داریم ، سپس یک تماس عملکردی داریم.
و هر وقت مجبور شدی یک تابع را تعریف کنید ، می گویید DEF ، شما یک عملکرد را به نام خود می دهید ، پس شما
برای عبور پارامترها از پرانتز استفاده کنید.
بنابراین ما هیچ پارامتر را در اینجا نگذاشته ایم.
و سپس شما اساساً برخی از کد ها را در اینجا تورفتگی می کنید و هر کد که در واقع بخشی شود
از آن تعریف عملکرد
و هر زمان که یک تعریف عملکرد داشته باشید و هر زمان که کد را اجرا کنید ، آن کد خاص
قرار نیست اجرا شود مگر اینکه و تا زمانی که آن عملکرد خاص را صدا نکنید.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم پیش برویم و یک آرگومان را به یک عملکرد منتقل کنیم.
بنابراین بیایید در مورد انتقال آرگومان ها به یک عملکرد در سخنرانی بعدی بیاموزیم.