در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانید پایتون را روی دستگاه ویندوز خود نصب کنید.
بنابراین برای نصب پایتون ، به سادگی به Google بروید و Python را جستجو کنید.
و روی اولین لینک که ظاهر می شود کلیک کنید.
بنابراین این پیوند رسمی از python.org است.
بنابراین به سادگی به وب سایت بروید و همانطور که می بینید ، ما مستقیماً یک بخش بارگیری داریم.
بنابراین اگر در بخش بارگیری ، همانطور که می بینید ، آخرین نسخه پایتون را از این رو معلق می کنید
زمان پایتون سه امتیاز 11.2 است.
بنابراین این نسخه ای است که ما از آن استفاده خواهیم کرد ، که Python 3.11 است.
و توجه داشته باشید که هر نسخه پایتون که 3.9 و بالاتر باشد ، نمی تواند در ویندوز 7 یا قبل از آن استفاده شود.
بنابراین اگر از یک سیستم عامل استفاده می کنید که قبل از آن است ، آن چیز را در خاطر داشته باشید.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید پایتون را بارگیری کنیم.
بنابراین من روی این دکمه درست در اینجا کلیک می کنم و در واقع قصد دارد نصب Python را برای آن بارگیری کند
من
و پس از بارگیری نصب کننده ، اکنون این کار را باز می کنم.
و در اینجا در مراحل نصب ، یک نکته مهم وجود دارد که شما باید در آن نگه دارید
ذهن ، و این هر زمان که این نصب کننده ظاهر شود ، باید این گزینه خاص را بررسی کنید
می گوید Python.exe را به مسیر اضافه کنید.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که در واقع نصب پایتون را به متغیر محیط مسیر اضافه می کند ،
که شما دارید
بنابراین اطمینان حاصل کنید که این گزینه خاص بررسی شده است و پس از آن ، اکنون این گزینه خاص را انتخاب کنید
که اکنون نصب شده است.
اکنون می خواهد از شما امتیازات مدیر را بخواهد.
بنابراین به سادگی روی کلیک کنید.
بله
و پس از انجام این کار ، نصب پایتون باید شروع شود.
مدتی طول می کشد تا پایتون در دستگاه شما تنظیم شود.
و اکنون ، همانطور که می بینید ، پایتون با موفقیت تنظیم شده است.
اکنون می توانم این پنجره را ببندم و به منظور بررسی اینکه آیا پایتون واقعاً روی رایانه شما نصب شده است ،
شما به سادگی به نوار جستجو در اینجا می روید ، پایتون را تایپ می کنید ، و باید بتوانید این مورد خاص را ببینید
برنامه در اینجا ، که پایتون است.
و اگر این کار را باز کنید ، در واقع باید این پوسته خاص پایتون را با استفاده از آن باز کنید
ما می توانیم کد پایتون تعاملی بنویسیم.
بنابراین این همان چیزی است که ما در بخش های اولیه دوره از آن استفاده خواهیم کرد.
بنابراین این موضوع را در خاطر داشته باشید.
هر وقت مجبورید از پوسته پایتون استفاده کنید ، به سادگی پیش می روید ، آن را در اینجا جستجو کنید.
و اگر پایتون با موفقیت روی دستگاه شما نصب شده است ، پس باید بتوانید جلو بروید و مشاهده کنید
آن پوسته خاص
اکنون ، پس از نصب پایتون در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیایید Pycharm را نصب کنیم
یک محیط توسعه یکپارچه است که برای نوشتن برنامه های پایتون استفاده می شود.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه آن را در سخنرانی بعدی بارگیری و نصب کنیم.