سلام و خوش آمدید به این بخش با نام تجاری جدید در زمینه کار با پرونده در پایتون.
در این بخش ، ما می خواهیم یاد بگیریم که چگونه می توان پرونده ها را در پایتون اداره کرد.
و با استفاده از پرونده ها منظور ما این است که چگونه یک پرونده را باز کنیم ، نحوه خواندن داده ها از یک پرونده ، نحوه نوشتن داده ها
یا داده ها را به یک پرونده اضافه کنید ، و چگونه می توان آن پرونده خاص را بسته کرد.
بنابراین رسیدگی به پرونده یکی از مهمترین مفاهیم پایتون است ، زیرا وقتی می نویسید
برنامه های پیچیده پایتون ، به طور معمول شما یا با پایگاه داده کار خواهید کرد یا کار خواهید کرد
با پرونده ها زیرا آنها می خواهند منبع داده هایی باشند که ما با آنها کار خواهیم کرد.
یادگیری در مورد پرونده ها هر زمان که در حال انجام تجزیه و تحلیل داده ها و هر زمان است ، به طور خاص مفید است
شما می خواهید یک پرونده CSV یا هر پرونده دیگری را برای آن موضوع باز کنید.
بنابراین در کل این بخش می خواهیم یاد بگیریم که چگونه یک پرونده را باز کنیم ، نحوه خواندن داده ها از یک پرونده ،
نحوه نوشتن داده ها به یک پرونده ، نحوه اضافه کردن یا اضافه کردن داده ها به یک پرونده ، و سپس نحوه بستن یک پرونده.
بنابراین از سخنرانی بعدی به بعد ، بیایید پیش برویم و بیایید یادگیری یکی از اساسی ترین چیزها را شروع کنیم
در مورد رسیدگی به پرونده ، و این نحوه باز کردن پرونده ای است که در یک پروژه قرار دارد.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید این را در مورد بعدی یاد بگیریم.