در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم که چگونه اولین برنامه Hello World را در دستگاه ویندوز بنویسیم.
بنابراین ما قبلاً Python را بارگیری کرده ایم و Pycharm را نیز بارگیری کرده ایم.
بنابراین پایتون چیزی نیست جز مترجم ، که قصد دارد کدی را که ما می خواهیم تفسیر کنیم
نوشتن
و Pycharm مکانی است که ما برنامه خود را می نویسیم.
با این حال ، برای چند سخنرانی اولیه ، هنگامی که اصول اولیه پایتون را پوشش می دهیم ، از آنها استفاده خواهیم کرد
چیزی که به عنوان پوسته پایتون برای نوشتن کد پایتون خوانده می شود.
بنابراین اکنون بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم از پوسته پایتون استفاده کنیم.
بنابراین وقتی Python را بارگیری می کنید ، Python Shell به همراه آن بارگیری می شود و به منظور دسترسی به
Python Shell ، شما به سادگی پیش می روید ، به نوار جستجو بروید ، Python و این برنامه Python را جستجو کنید
در واقع در اینجا ظاهر می شود چیزی جز پوسته پایتون شما که به شما امکان می دهد کد پایتون را بنویسید.
بنابراین به سادگی این چیز را باز کنید.
و همانطور که می بینید ، این درست در اینجا یک پوسته پایتون است که می توانید خط کد خود را به صورت خط اجرا کنید.
اکنون یکی از بهترین موارد در مورد این پوسته پایتون این است که این پوسته تعاملی است.
این بدان معناست که وقتی یک خط کد می نویسید و وارد پایتون می شوید بلافاصله آن خط کد را اجرا می کند
و نتیجه را به شما می دهد.
بنابراین اکنون بیایید پیش برویم و بیایید اولین برنامه سلام جهانی خود را در این پوسته پایتون بنویسیم.
اما حتی قبل از آن ، من به شما اطلاع می دهم که چگونه می توانید قلم این پوسته پایتون را کمی افزایش دهید
زیرا از این پس بسیار کوچکتر است.
بنابراین برای افزایش قلم ، به سادگی از اینجا بالا بروید ، به خواص بروید و به اینجا بروید
شما باید بتوانید اندازه متن مورد نظر خود را ببینید.
بنابراین بیایید بگوییم که من اندازه 36 را انتخاب می کنم.
و همانطور که مشاهده می کنید ، این اندازه به اندازه کافی بزرگ است که بتوانید مشاهده کنید.
خوب ، بنابراین اکنون بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم اولین برنامه خود را در اینجا بنویسیم ، که برای چاپ است
سلام سلام جهان
بنابراین در پایتون ، هر زمان که مجبور شوید چیزی را روی صفحه خروجی چاپ کنید ، یک عملکرد داخلی وجود دارد
در پایتون که به عنوان عملکرد چاپ نامیده می شود.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید با عملکرد چاپ تماس بگیرید ، به سادگی می گویید چاپ.
و از آنجا که این یک تابع است ، همانطور که باید عملکرد را فراخوانی کنید ، باید در اینجا از پرانتز استفاده کنید.
و به این عملکرد خاص در هر نوع رشته ای که باید چاپ کنیم عبور می کنیم.
بنابراین همانطور که باید چاپ کنیم.
سلام پیام جهانی در کنسول خروجی در اینجا من باید به عنوان یک رشته و در پایتون در Hello World عبور کنم
رشته ها همیشه در نقل قول های مضاعف یا نقل قول های واحد نشان داده می شوند.
بنابراین من در اینجا به نقل از مضاعف تایپ می کنم و به سادگی سلام بر جهان می گویم.
و همین است.
اکنون ، ما اولین خط کد خود را در اینجا نوشتیم.
و از آنجا که این یک پوسته تعاملی است ، اگر من واقعاً مجبور به اجرای این کد هستم ، به سادگی وارد Enter می شوم.
و همانطور که می بینید ، ما مانند سلام جهان نتیجه را بدست آوردیم.
و هر وقت مجبور شد از این پوسته خارج شوید ، می توانید آن را به صورت دستی از اینجا یا خود ببندید
می تواند پرانتزهای خروجی را تایپ کند ، وارد شود ، و این در واقع می خواهد پوسته را برای شما ببندد.
و هر وقت مجبور شدی پوسته را مجدداً باز کنید ، به سادگی پیش بروید و پایتون را جستجو کنید و باید باشید
قادر به باز کردن پوسته پایتون در اینجا است.
بنابراین هنگامی که یاد گرفتید که چگونه می توانید از سخنرانی بعدی از پوسته اصلی پایتون در دستگاه ویندوز استفاده کنید
به بعد ، بیایید پیش برویم و بیایید یادگیری در مورد مفاهیم اساسی در پایتون را شروع کنیم.
با این حال ، به یاد داشته باشید که من از Mac استفاده خواهم کرد زیرا این دستگاه اصلی کار من است.
بنابراین من تمام کد را در Mac می نویسم.
با این حال ، هیچ تفاوتی بین اجرای کد در مک و ویندوز وجود ندارد.
و هر وقت فهمیدم که مجموعه خاصی از مراحل در مک و ویندوز متفاوت است ، من مطمئن خواهم شد
برای آن سخنرانی های خاص برای هر دو مک و ویندوز سخنرانی کنید.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.