بنابراین در این سخنرانی ، بیایید یک مقدمه مختصر با زبان برنامه نویسی پایتون داشته باشیم.
بنابراین این تعریف رسمی از زبان برنامه نویسی پایتون است.
بنابراین پایتون یک زبان برنامه نویسی با هدف عمومی سطح بالا است.
طراحی آن بر خوانایی کد با استفاده از تورفتگی قابل توجه تأکید دارد و پایتون به صورت پویا است
تایپ شده و زباله جمع آوری شده است.
بنابراین اگر در حال یادگیری پایتون هستید ، ممکن است با این تعریف بسیار زیاد باشد.
اما بسیاری از اوقات مردم در واقع نمی دانند این کلمات به چه معناست.
و اغلب اوقات این سؤالات معمولاً در مصاحبه های برنامه نویسی مانند چرا پایتون به صورت پویا پرسیده می شود
زبان تایپ شده ، چگونه مجموعه زباله های پایتون کار می کند یا دقیقاً چگونه پایتون یک زبان سطح بالا است ،
بنابراین و غیره.
بنابراین برای اینکه اساساً از همه این مفاهیم پاک شویم ، بیایید خط بیان را به صورت خط رمزگشایی کنیم و
بیایید سعی کنیم معنای هر کلمه را درک کنیم.
بنابراین بیایید ابتدا جلو برویم و بفهمیم که چرا پایتون یک زبان برنامه نویسی سطح بالا است؟
بنابراین حتی قبل از یادگیری آن ، شما اساساً باید تفاوت بین دقیقاً چیست
یک سطح بالا و یک زبان برنامه نویسی سطح پایین.
و برای درک این موضوع ، باید هنگام شروع برنامه نویسی ، به عقب برگردیم.
بنابراین همه ما می دانیم که برنامه نویسی چیزی نیست ، اما اساساً دستورالعمل به رایانه است.
اکنون ، هر وقت می خواهید به کسی دستورالعمل دهید ، کاری که ما انجام می دهیم این است که ما اساساً از یک زبان استفاده می کنیم
که اکنون آنها را درک می کنند تا بتوانند به یک کامپیوتر یا اساساً آموزش CPU را آموزش دهند
برای انجام
ما باید به یک زبان صحبت کنیم یا باید از زبانی استفاده کنیم که کامپیوتر در واقع آن را درک می کند.
اکنون ، رایانه فقط کدهای باینری یا ماشین را درک می کند ، که چیزی جز صفر و دستگاه ها نیست.
بنابراین در نهایت این همان چیزی است که کد باینری به نظر می رسد.
اما شما می توانید توجه داشته باشید که همه این صفرها و آنهایی که در واقع برای انسان قابل درک نیستند.
بنابراین ما نمی دانیم که این کد باینری در واقع به چه معناست.
اما اگر به هر زبان برنامه نویسی نگاهی بیندازید ، بنابراین اگر به این کد نگاه کنید
در اینجا ، شما به وضوح می توانید ببینید که این یک برنامه اساسی است که در آن ما یک ارزش ده را می گیریم ، صرفه جویی می کنید
آن را به یک متغیر ، دو به آن اضافه کنید ، و سپس آن مقدار خاص را چاپ کنید.
با این حال ، مشکل این است که CPU ها این زبان برنامه نویسی را درک نمی کنند ، و از این پس این
زبان برنامه نویسی باید به کد دستگاه یا کد باینری ترجمه شود ، و سپس باید تغذیه شود
به CPU.
اما در روزهای اولیه ما زبانهایی مانند C ، C Plus Plus و Java و برنامه نویسان نداشتیم
در واقع برای ارائه دستورالعمل به CPU ، باید به نوشتن کد باینری یا کد دستگاه تکیه کند.
و این در واقع کاملاً خسته کننده بود زیرا نوشتن برنامه با استفاده از کد ماشین بسیار دشوار است
برای برنامه نویسان زیرا به جای تمرکز روی منطق ، همه برنامه نویسان باید این کار را انجام دهند
دقیقاً چگونه می توان دستورالعمل ها را ارائه داد.
اکنون ، برای حل این مشکل استفاده از صفرها و موارد برای کدگذاری ، برنامه نویسان این است که
آنها قبلاً کد ماشین را با فرمت خواندنی تر مانند اعشاری ، اکتال یا شش ضلعی می نوشتند.
بنابراین در اینجا نمونه ای از کد شش ضلعی به نظر می رسد.
بنابراین به جای استفاده از صفرها و موارد ، ما در اینجا از شش ضلعی استفاده می کنیم تا دستورالعمل CPU را ارائه دهیم.
اکنون این قالب هنوز کاملاً گیج کننده است و نوشتن کد برنامه نویسی با استفاده از این کار هنوز دشوار است
اما هنوز هم در واقع بهتر از استفاده از صفرها و موارد است.
اکنون ، از آنجا که این کد شش ضلعی هنوز هم استفاده از آن دشوار بود ، ما یک سطح انتزاع را ارائه داده بودیم
در بالای کد دستگاه و زبان مونتاژ معرفی شد.
اکنون زبان مونتاژ بسیار قابل خواندن بود و در مقایسه با ماشین نویسندگی بسیار قابل استفاده تر بود
کد
بنابراین همانطور که می بینید ، این همان چیزی است که اکنون کد مونتاژ به نظر می رسد.
زبان مونتاژ برای کاهش دشواری نوشتن ، کد دستگاه و مونتاژ معرفی شد.
زبان یک سطح انتزاع را در بالای کد دستگاه فراهم کرده است ، و این همان چیزی است که به نظر می رسد.
بنابراین شما به وضوح می توانید ببینید که حداقل ما قادر خواهیم بود این کد را بخوانیم و بفهمیم چه چیزی
دقیقاً هر خط کد در حال انجام است.
بنابراین در اینجا ما جمله هایی مانند Move داریم ، ما جمله هایی مانند Sub ، اضافه کردن ، پرش ، غیره و غیره داریم.
بنابراین این کد در مقایسه با کد دستگاه هنوز قابل خواندن است.
و برنامه نویسان در واقع نوشتن این کد را در مقایسه با برنامه نویسی مستقیم با استفاده از دستگاه ، بسیار بهتر پیدا کردند
کد به زبان مونتاژ ، برنامه نویسان مجبور بودند مستقیماً با ویژگی های سخت افزاری پردازنده کار کنند
این ثبت های آن است.
بنابراین همانطور که می بینید ، این خط خاص از کد اساساً به این معنی است که ما باید یک مقدار خاص را جابجا کنیم
به ثبت CPU.
بنابراین زبان مونتاژ اساساً بدان معنی است که ما باید مستقیماً با سخت افزار رایانه مقابله کنیم.
و این در واقع به این معنی بود که اگر شما در حال نوشتن برنامه ای برای سخت افزار متفاوت هستید ، باید اجرا کنید
یا شما باید از مجموعه ای متفاوت از دستورالعمل استفاده کنید.
اکنون این زبان مونتاژ ، که ما داشتیم.
استفاده از آن هنوز دشوار بود و در آن زمان هیچ زبان قابل خواندن انسانی وجود نداشت.
و از این پس یک لایه انتزاعی دیگری در بالای این زبان مونتاژ و قابل خواندن تر اضافه شد
زبانی مانند زبان برنامه نویسی C معرفی شد.
بنابراین این همان چیزی است که زبان برنامه نویسی C به نظر می رسد.
همانطور که می بینید ، در واقع بسیار قابل درک تر است ، بسیار قابل خواندن انسانی است.
اگر فقط به جای استفاده از حروف تصادفی مانند این ، به نحو نگاهی بیندازید.
C زبان برنامه نویسی از کلمات و شخصیت های معمولی استفاده می کند.
همچنین ، در حالی که از C استفاده می شود ، برنامه نویسان مجبور نیستند مستقیماً با سخت افزار CPU یا رجیسترها مقابله کنند.
بنابراین این یک مزیت اضافی بود و در مقایسه با زبان مونتاژ ، کاربر پسند تر بود.
و این در واقع تولید برنامه نویسان را با مقدار زیادی بهبود بخشید.
اکنون ما سه زبان مختلف را درک کرده ایم ، مانند زبان مونتاژ زبان و زبان
C زبان برنامه نویسی.
اما اکنون زبان برنامه نویسی سطح بالا و پایین دقیقاً چیست؟
بنابراین برای درک این مفهوم ، بیایید پیش برویم و بیایید نگاهی به این اسلاید خاص بیندازیم.
بنابراین در سمت چپ ، انسان داریم و در سمت راست ما رایانه داریم.
اکنون ، رایانه ها فقط کد دستگاه را درک می کنند.
از این پس ، من کد دستگاه را در اینجا قرار داده ام.
انسانهای عادی کد دستگاه را درک نمی کنند ، اما آنها درک می کنند و در واقع قادر هستند
برای خواندن زبانهایی مانند زبان برنامه نویسی C.
و در اینجا در وسط ما زبان مونتاژ داریم که آنقدر دوستانه انسان نیست ، اما رایانه نیست
دوستانه یا دوستانه
بنابراین تمام زبانهایی که برای رایانه قابل درک تر هستند به عنوان برنامه نویسی سطح پایین خوانده می شوند
زبانها و تمام زبانهای برنامه نویسی ، که کمی قابل خواندن انسانی هستند ، خوانده می شوند
به عنوان زبانهای برنامه نویسی سطح بالا یا سطح متوسط.
بنابراین به معنای اساسی ، یک زبان برنامه نویسی که بیشتر به انسان نزدیک است ، که قابل درک تر است
به انسان ، به عنوان یک زبان سطح بالا و یک زبان برنامه نویسی خوانده می شود که قابل درک تر است
برای رایانه به عنوان یک زبان برنامه نویسی سطح پایین خوانده می شود.
و همچنین باید درک کنید که حتی اگر این کد را در C می نویسید ، در نهایت قبل از پردازش
این کد توسط رایانه ، این کد در نهایت به کد دستگاه ترجمه می شود.
من امیدوارم که این در واقع ایده ای در مورد آنچه که دقیقاً یک زبان برنامه نویسی سطح بالا و یک است به شما ارائه دهد
زبان برنامه نویسی سطح پایین.
اما پایتون چطور؟
اگر C به عنوان یک زبان برنامه نویسی در سطح متوسط ​​خوانده شود ، چرا تماس پایتون به عنوان یک برنامه نویسی سطح بالا است
زبان؟
بنابراین بیایید مثالی را درک کنیم تا این موضوع را درک کنیم.
بیایید بگوییم که شما باید برنامه ای بنویسید که Hello World را روی صفحه خروجی چاپ می کند.
اگر مجبور بودید این برنامه خاص را بنویسید و ببینید این تمام کدی است که باید بنویسید.
بنابراین یک کد کامل در اینجا وجود دارد که هنوز هم قابل خواندن انسان است ، اما ممکن است کمی دشوار باشد
برای درک مبتدیان
بنابراین اگر به کد C نگاهی بیندازید که ما در اینجا قرار داریم ، ما یک اصلی داریم ، ما پرانتز داریم.
براکت فرفری باز ، براکت فرفری بسته ، به همین ترتیب و غیره.
و سپس ما یک جمله چاپی داریم که قابل درک است که باید چیزی را چاپ کنیم.
با این حال ، ما این صفر نوشتار را نیز در اینجا داریم ، که برای یک مبتدی معنی ندارد.
با این حال ، اگر به همان کد پایتون نگاهی بیندازید ، پایتون در واقع این کار را به صورت یک انجام می دهد
یک خط برای چاپ هر چیزی در صفحه خروجی.
ما فقط باید بگوییم چاپ و سپس جمله ای را که می خواهیم چاپ کنیم تایپ کنیم.
بنابراین پایتون به عنوان یک زبان برنامه نویسی سطح بالا خوانده می شود زیرا برای انسان ها کاملاً آسان است
کد پایتون را بخوانید و درک کنید و یکی از کاربر پسند ترین زبان هایی است که می توان از آن استفاده کرد.
و از این پس می بینیم که پایتون یک زبان برنامه نویسی سطح بالا است.
اکنون ، حتی C به عنوان یک زبان برنامه نویسی سطح بالا خوانده می شود ، اما گاهی اوقات افراد نیز به C مراجعه می کنند
یک زبان برنامه نویسی سطح متوسط.
و این به این دلیل است که C در واقع می تواند قدرت یک سخت افزار را نیز همراه با خواندن باشد.
و از این پس اغلب به عنوان یک زبان برنامه نویسی سطح متوسط ​​خوانده می شود.
بنابراین اکنون یک بار درک کردیم که چرا پایتون به عنوان یک زبان برنامه نویسی سطح بالا ، در سخنرانی بعدی ، نامیده می شود
بیایید یاد بگیریم که چرا پایتون به عنوان یک زبان برنامه نویسی هدف کلی خوانده می شود.
بنابراین بیایید این کار را در مورد بعدی ادامه دهیم.