در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیایید در مورد لیست های پایتون بیاموزیم.
بنابراین لیستی در پایتون هیچ چیز نیست ، اما این چیزی است که به شما امکان می دهد لیستی از موارد یا چندین را ذخیره کنید
موارد با هم
بنابراین یک لیست در اصل یک ساختار داده در پایتون است که به شما امکان می دهد چندین مورد را در یک ذخیره کنید
مکان
بنابراین ما قبلاً در مورد متغیرها آموخته ایم.
و به طور معمول وقتی یک متغیر ایجاد می کنید ، یک نام متغیر ایجاد می کنید و مقداری مقدار آن را اختصاص می دهید.
بنابراین در اینجا من یک مقدار ده را به متغیر اختصاص داده ام.
پس از آن می توانید به سادگی جلو بروید ، آن متغیر را چاپ کنید ، و هنگامی که آن متغیر را چاپ می کنید ، می خواهید
نتیجه ای کسب کنید که خوب است ، ده در واقع در متغیر ذخیره می شوند.
همه خوب و خوب است.
از متغیرها برای ذخیره داده ها استفاده می شود.
با این حال ، چه می شود اگر به جای صرفه جویی در یک شیء واحد مانند یک مقدار واحد در اینجا ، بیایید بگوییم که می خواهید
برای ذخیره چندین مقادیر مانند ده ، 20 ، 30 ، 40 و 50.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم که شما باید لیستی از افراد را ایجاد کنید و باید آن خاص را ذخیره کنید
لیستی که در آن یک نام وجود ندارد ، اما در عوض نام های مختلفی از افراد وجود دارد.
بنابراین در این مورد خاص ، کاری که ما انجام می دهیم این است که لیستی را در پایتون ایجاد می کنیم.
بنابراین می توانید بگویید که لیست در پایتون شبیه به آرایه های جاوا و C است ، بنابراین بیایید لیستی برای آن ایجاد کنیم
ذخیره مردم
بنابراین می توانم بگویم مردم در اینجا برابر هستند و هر زمان که می خواهید لیستی از موارد خاص ایجاد کنید ، همیشه
پیش بروید و از براکت های مربع در اینجا استفاده می کنید.
و این در واقع یک لیست خالی را تعریف می کند.
بنابراین این افراد درست در اینجا لیستی هستند.
و این در واقع توسط این دو براکت مربع ، که ما در اینجا داریم تعیین می شود.
و اکنون در داخل این ، بیایید بگوییم ، اگر می خواهم اکنون اسامی افراد را ذخیره کنم ، نام یک شخص خاص است
باید از نظر یک رشته نمایش داده شود.
بنابراین ، من یک رشته را در اینجا ایجاد می کنم و نام شخص را به عنوان شان تایپ می کنم.
و بیایید بگوییم اگر می خواهم مورد دیگری را به یک لیست ایجاد کنم یا اضافه کنم ، من به سادگی باید یک کاما و
مورد بعدی را که می خواهم اضافه کنم ذکر کنید.
بنابراین بیایید شخص بعدی را که Rob است اضافه کنیم.
حال بیایید با دادن کاما و با مشخص کردن نام شخص به عنوان مایک ، یک شخص ثالث را نیز اضافه کنیم.
بنابراین اکنون لیست ما از افراد ایجاد شده است و شما می توانید پیش بروید و تعداد زیادی از افراد را که می خواهیم اضافه کنید.
حال ، بیایید جلو برویم و بیایید سعی کنیم این لیست را چاپ کنیم و ببینیم چه چیزی را بدست می آوریم.
بنابراین می توانم چاپ کنم و مردم را در اینجا چاپ می کنم ، بیایید کد را ذخیره کنیم.
بیایید این را اجرا کنیم.
و به محض اجرای این کار ، همانطور که اکنون می بینید ، من واقعاً می توانم لیستی از افراد را به درستی دریافت کنم
در اینجا چاپ شده است.
و بنابراین ، این لیست اکنون به ما اجازه داده است تا پیش برویم و لیستی از افراد را ایجاد کنیم.
و از این پس ما می توانیم این را بگوییم.
اکنون این لیست در واقع به ما این امکان را داده است که چندین مورد را در یک متغیر واحد ذخیره کنیم.
خوب
بنابراین حتی قبل از پیشروی ، یک چیز دیگر وجود دارد که می خواهم هنگام استفاده از Pycharm به آن اشاره کنم.
بنابراین به طور معمول می توانید این خطوط خطای خاص را در اینجا مشاهده کنید.
و اینها خطوط خطا نیستند.
در واقع ، اینها هیچ چیز نیستند ، اما این هشدارهایی است که در واقع توسط یک بازرس مطرح می شود ،
که در واقع ما را وادار می کند تا پیش برویم و از سبک PEP8 برای برنامه نویسی استفاده کنیم.
بنابراین PEP8 یا PEP8 در واقع یک کنوانسیون است که پایتون در واقع به ما می گوید که از آن پیروی کنیم.
بنابراین به طور معمول ، طبق کنوانسیون PEP8 ، هر زمان که متغیر ، یک رشته یا لیست را اعلام کنید ، چیزی
مثل این ، شما همیشه باید در اینجا فضای داشته باشید.
و به محض اینکه فضا را در اینجا اضافه می کنم ، اکنون آن هشدار خاص حذف شده است.
اکنون ، به همین ترتیب ، شما باید در اینجا نیز فضای زیادی داشته باشید.
هنگامی که کاما دارید ، باید آن فضا را نیز در اینجا داشته باشید.
و شما نباید در اینجا فضاهای سفید داشته باشید و باید از شر آنها خلاص شوید.
و هنگامی که از شر آنها خلاص شد ، همانطور که اکنون می بینید ، تمام علائم هشدار دهنده ناپدید شدند.
با این حال ، مشکل این است که همانطور که برای اولین بار در حال یادگیری پایتون هستید ، نباید دریافت کنید
بین هشدارهای PEP8 و همچنین خطاهای واقعی نحو اشتباه گرفته شده است.
و بنابراین کاری که ما می خواهیم انجام دهیم این است که ما نمی خواهیم کنوانسیون استاندارد PEP8 را دنبال کنیم
برای یک ظاهر طراحی شده کد پایتون ما.
اما اگر آن کنوانسیون را دنبال نکنید ، ما می خواهیم این هشدارهای آزار دهنده را در اینجا بدست آوریم.
بنابراین اکنون برای خلاص شدن
بازرس PEP8.
بنابراین به Pycharm بروید ، به ترجیحات بروید.
اگر در ویندوز هستید ، به تنظیمات و تنظیمات داخل بروید ، اکنون باید به ویرایشگر و داخل بروید
ویرایشگر شما در واقع نیاز به جستجوی بازرسی دارید.
بنابراین در داخل ویرایشگر من می توانم به جلو بروم ، ویرایشگر را انتخاب کنید این گزینه بازرسی را در اینجا و در اینجا پیدا کنید.
اکنون باید بازرسی را که PEP8 است ، پیدا کنم.
بنابراین من PEP8 را جستجو می کنم.
و در اینجا ، همانطور که مشاهده می کنید ، این بازرسی های خاص فعال می شوند.
بنابراین کاری که من انجام می دهم این است که من به سادگی پیش می روم و همه بازرسی ها را غیرفعال می کنم.
بنابراین بیایید این موارد را غیرفعال کنیم ، روی Apply کلیک کنید.
روی کلیک کنید
خوب
و به محض انجام این کار ، همانطور که می بینید ، هشدارهای کوچک آزار دهنده از بین رفت.
اکنون ، این هشدارها در واقع وقتی می خواهید کنوانسیون PEP8 را دنبال کنید ، و
بعداً یاد خواهیم گرفت.
اما از هم اکنون ، ما باید روی یادگیری نحو زبان و نه کنوانسیون ها تمرکز کنیم.
بنابراین ، ما آن را غیرفعال کرده ایم.
خوب ، بنابراین هنگامی که ما غیرفعال کردیم که خیلی خوب هستیم که برویم.
بنابراین اکنون بیایید پیش برویم و بیایید چند مورد دیگر در مورد لیست ها بیاموزیم.
بنابراین لیست های موجود در پایتون ، که شما ایجاد می کنید ، این لیست ها در واقع یک شاخص دارند.
به عنوان مثال ، وقتی جان ، راب و مایک را در این لیست خاص ذخیره می کنید ، آنها در واقع ذخیره می شوند
در مکان های شاخص خاص.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم که آیا می خواهم به جای دسترسی ، فقط به یک نام از لیست دسترسی پیدا کنم
یک دسته از افراد کاملاً دوست دارند.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم به نام Rob دسترسی پیدا کنم.
در آن مورد خاص ، کاری که من می توانم انجام دهم این است که می توانم پیش بروم و از فهرست ها استفاده کنم.
بنابراین برای درک شاخص ها به روشی بسیار بهتر ، بیایید از این طریق استفاده کنیم.
وقتی لیستی از افراد را در اینجا ایجاد می کنید ، جان در واقع در فهرست Zeroth ذخیره می شود.
بنابراین شاخص جان صفر است.
راب در واقع در موقعیت شاخص اول ذخیره می شود و مایک در واقع در موقعیت شاخص دوم ذخیره می شود.
و این به این دلیل است که هر زمان که در مورد فهرست ها برای یک لیست خاص صحبت می کنید ، شمارش فهرست ها
در واقع از صفر شروع می شود و آنها از یک شروع نمی شوند.
بنابراین این اولین عنصر نیست.
این دومین مورد نیست ، این سوم نیست.
اما در عوض این عنصر صفر لیست است.
این اولین عنصر لیست است و این دومین عنصر لیست است.
بنابراین برای اینکه درک آن آسان تر شود ، من در اینجا نظر می دهم و در واقع فهرست ها را نام می گیرم
بالای آنها
بنابراین این سمت راست در اینجا موقعیت شاخص صفر است.
این حق در اینجا موقعیت شاخص یک است ، و این سمت راست در اینجا موقعیت شاخص دو است.
و به یاد داشته باشید که این چیزی نیست جز یک نظر.
این هیچ ارتباطی با کد واقعی ندارد.
این فقط برای نمایش بصری است.
و این خط هیچ نقشی در اجرای برنامه ندارد.
بنابراین اکنون بیایید بگوییم اگر می خواهم به راب دسترسی پیدا کنم ، می توانم به سادگی بگویم مردم از براکت های مربع در اینجا استفاده می کنند
به سادگی از فهرست ذکر کنید.
شماره یک ، اگر من جلو بروم و اکنون این کار را اجرا کنم ، به جای چاپ کل لیست افراد ، آن
فقط اینجا را به من سرقت می کند.
و این به این دلیل است که در واقع در موقعیت اول فهرست ذخیره می شود.
اگر می خواهید به اولین عنصر موجود در لیست دسترسی پیدا کنید ، می توانید پیش بروید و به سادگی
از اولین فهرست استفاده کنید که صفر است.
در این حالت ، اگر کد را ذخیره کنم ، اگر این کار را اجرا کنم ، جان می گیرم.
اگر سعی می کنم به شاخصی دسترسی پیدا کنم که در واقع موجود نیست ، اگر این را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم ، مانند شما
می گوید ، می گوید لیست فهرست خارج از محدوده است.
دلیل این امر این است که شاخص این لیست خاص فقط به دو مورد محدود می شود.
از این پس ، ما این خطا را گرفتیم.
اکنون ما به یادگیری لیست ها با جزئیات بیشتر در سخنرانی آینده ادامه خواهیم داد.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون