در این سخنرانی
بیایید سعی کنیم برخی از عملیات اساسی حسابی را در پایتون انجام دهیم.
بنابراین یکی از عملیات اصلی حسابی که می توانید در پایتون انجام دهید ، علاوه بر این ، تفریق ،
ضرب و تقسیم.
بنابراین بیایید این کار را انجام دهیم.
بنابراین اطمینان حاصل کنید که پوسته پایتون شما واقعاً شروع شده است و شما این علامت فلش خاص را در اینجا دارید
و سپس بیایید سعی کنیم علاوه بر این ساده را انجام دهیم.
بنابراین می گویم 100 به علاوه 20.
و اگر این خط کد را می نویسید و به محض اینکه به عنوان پایتون وارد شوید ، شل در تعاملی کار می کند
حالت ، شما بلافاصله نتیجه را به عنوان 120 دریافت خواهید کرد.
حال بیایید سعی کنیم نوعی تفریق را انجام دهیم.
بنابراین بیایید بگوییم 200 یا 300 -49.
همانطور که می بینید ، ما بلافاصله نتیجه را می گیریم.
اکنون ، شما همچنین می توانید تعداد بیشتری را از یک مقدار کوچکتر کم کنید.
بنابراین می توانم پنج منهای ده را بگویم ، و این نتیجه منفی به شما می دهد.
اکنون ، دقیقاً مانند تفریق ، می توانیم عملکرد ضرب را نیز انجام دهیم.
بنابراین می توانم بگویم 45 ضرب شده توسط 78.
و برای انجام عملکرد ضرب ، باید از این علامت ستاره استفاده کنیم که داریم
روی صفحه کلید ما
بنابراین اگر اکنون این کار را انجام دهم ، نتیجه عملکرد ضرب را می گیریم.
اکنون ، همراه با عملیات اساسی ساده ، ما همچنین می توانیم برخی از عبارات ریاضی پیچیده را انجام دهیم
همچنین
به عنوان مثال ، ما می توانیم یک عبارت ریاضی پیچیده مانند چهار ضرب شده توسط شش ضرب را بنویسیم
توسط ، و سپس در براکت ها می توانم مانند یک عمل اضافی عمل کنم.
بنابراین می توانم بگویم 28 به علاوه پنج.
بنابراین پایتون همچنین قادر به اجرای برخی از عبارات پیچیده ریاضی و بلافاصله شما است
نتیجه می گیرند
حال بیایید سعی کنیم تقسیم اساسی را انجام دهیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می گویم 200 تقسیم بر دو.
بنابراین به محض اینکه سعی می کنم این بخش را انجام دهم ، همانطور که می بینید ، 100.0 خروجی دریافت می کنم.
بنابراین هر زمان که یک عملیات تقسیم را انجام می دهید ، نتیجه را در شماره نقطه شناور دریافت خواهید کرد.
بنابراین یک شناور یا یک شماره نقطه شناور چیزی نیست ، اما اساساً یک عدد است که دارای یک نقطه اعشاری است
و بعد از آن چند رقم دارد.
بنابراین بیایید بگوییم اگر نمی خواهید این نوع تقسیم را انجام دهید که در آن شماره نقطه شناور دریافت می کنید ،
اما در عوض شما یک عدد صحیح می خواهید ، در آن مورد خاص ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید از آن استفاده کنید
چیزی که به عنوان بخش کف نامیده می شود.
بنابراین برای انجام یک بخش کف ، می توانم 200 را بگویم.
و به جای استفاده از یک برش به جلو برای تقسیم ، من از یک برش دوتایی به جلو و دو برابر استفاده خواهم کرد
Slash به جلو در واقع نمایانگر تقسیم کف است.
بنابراین اگر سعی می کنم به جای اینکه یک شناور بگیرم ، این نوع تقسیم را انجام دهم ، همانطور که می بینید
مقدار نقطه اکنون من در واقع یک مقدار عدد صحیح دریافت می کنم.
بنابراین این تفاوت اساسی بین یک تقسیم عادی و یک تقسیم منظم است.
و همچنین متوجه خواهید شد که وقتی یک بخش را انجام می دهیم ، ما در واقع نتیجه می گیریم
مقدار و ما باقی مانده را در اینجا نمی گیریم.
بنابراین ما می خواهیم دریابیم که چگونه بعداً باقیمانده را بدست آوریم.
یک مورد دیگر که شما باید درک کنید این است که در پایتون ، هر زمان که سعی می کنید داده های داده شده را تقسیم کنید
شماره توسط صفر ، شما قصد دارید با خطای صفر تقسیم کنید و با خطای صفر تقسیم کنید خطایی است که
اگر سعی کنیم هر عدد را با صفر تقسیم کنیم ، تقریباً در تمام زبانهای برنامه نویسی قرار می گیریم.
بنابراین بیایید یک شماره تصادفی بگیریم و بیایید آن را با صفر تقسیم کنیم.
اگر سعی کنم این کار را انجام دهم ، همانطور که می بینید ، من یک خطای تقسیم صفر دریافت می کنم که می گوید تقسیم توسط صفر است ،
که اساساً تقسیم بر خطای صفر است.
از این پس ، شما باید اطمینان حاصل کنید که هنگام نوشتن برنامه Python به طور تصادفی ، نباید باشید
تقسیم هر عدد به صفر زیرا این امر به شما خطای خطای صفر و برنامه شما می دهد
ممکن است بعد از این کار متوقف شود ، بیایید سعی کنیم برخی از عملیات ریاضی را با شناور انجام دهیم
شماره نقطه
بنابراین همانطور که همه ما می دانیم ، یک شماره نقطه شناور چیزی نیست جز یک عدد با یک نقطه اعشاری.
بنابراین می توانید عملیات حسابی را نیز با آن انجام دهید.
بنابراین بیایید بگوییم اگر من 12.0 بگویم.
ضرب شده توسط یک عدد مانند چهار.
بنابراین وقتی عملیات حسابی را بین یک شماره نقطه شناور و یک عدد صحیح انجام می دهید ، نتیجه
همیشه یک شماره نقطه شناور خواهد بود.
بنابراین همانطور که می بینید ، ما به عنوان نتیجه یک شماره نقطه شناور دریافت می کنیم.
حال اگر من در هر دو انتها از عدد صحیح استفاده کنم ، بنابراین اگر می گویم 12 ضرب شده توسط چهار ، بدیهی است که من قصد دارم
یک عدد صحیح دریافت کنید.
و همین مورد در مورد سایر عملیات حسابی نیز صدق می کند.
بنابراین اگر می گویم 10.0 منهای دو.
در نتیجه هنوز 8.0 می گیرم ، که یک شماره نقطه شناور است.
بنابراین ما در مورد عملیات اصلی حسابی مانند افزودن ، تفریق ، ضرب ، بحث کرده ایم
تقسیم و همچنین تقسیم جریان.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید سعی کنیم برخی از عملیات های پیچیده ریاضی را انجام دهیم ، مانند یافتن
نماینده یک عدد و یافتن مدول.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه این کار را در مورد بعدی انجام دهیم.