سلام و به این بخش جدید خوش آمدید.
و در این بخش ما در مورد خطاها و استثنائات در پایتون یاد خواهیم گرفت.
بنابراین هر زمان که در حال نوشتن برنامه های پایتون هستید ، با مجموعه ای از خطاها روبرو خواهید شد و با آن روبرو خواهید شد
مجموعه ای از استثنائات نیز هست.
و برای انجام این خطاها و استثنائات به روشی کارآمد ، باید بتوانید درک کنید
نوع خطاها و استثنائی که برنامه شما دارد.
بنابراین برای شناسایی این خطاها و استثنائات ، ابتدا باید انواع مختلفی را درک کنید
خطاها و استثنائاتی که در واقع رخ می دهد.
بنابراین انواع مختلفی از خطاهایی که ممکن است هنگام نوشتن کد پایتون رخ دهد ، خطاهای نحوی است ،
خطاهای منطقی و خطاهای زمان اجرا.
بنابراین این سه نوع خطای مختلف است که ممکن است هنگام تلاش برای اجرای پایتون خود رخ دهد
کد
اکنون ، مشابه خطاها ، ما نیز استثنائات داریم و استثنائات در واقع باعث خراب شدن برنامه شما می شود.
و بنابراین ما همچنین باید راهی برای مقابله با آن استثنائات یاد بگیریم تا برنامه شما انجام نشود
سقوط در بین
بنابراین در کل این بخش ، ما در مورد انواع مختلف خطاها و استثنائات یاد خواهیم گرفت
در پایتون و همچنین نحوه یافتن آن خطاها و استثنائات.
و سپس ما می خواهیم یاد بگیریم که چگونه از این خطاها و استثنائات جلوگیری کنیم.
بنابراین یادگیری در مورد خطاها و استثنائات اطمینان حاصل می کند که کد پایتون عاری از خطا است و
هموار کار می کند.
بنابراین از سخنرانی بعدی به بعد ، بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم در مورد خطاهای نحوی چیست
در پایتون
بنابراین بیایید در مورد خطاهای نحوی در مورد بعدی بیاموزیم.