حال بیایید یادگیری در مورد گفته های مشروط در پایتون را شروع کنیم.
بنابراین برای درک اظهارات مشروط ، اول از همه ، باید درک کنید که چگونه یک پایتون
برنامه کار می کند.
بنابراین به طور معمول روشی که برنامه پایتون کار می کند این است که اگر خط های خاصی از کد دارید ، اساساً
اجرای برنامه را از خط اول شروع می کند ، سپس خط دوم ، به همین ترتیب و غیره را اجرا می کند.
بنابراین تمام کدی را که در اینجا دارید اجرا می کند و آن دنباله خاص را دنبال می کند
برای اجرای آن کد
با این حال ، بیایید بگوییم اگر می خواهید جهت کد خود را تغییر دهید؟
بنابراین این بدان معنی است که اگر می خواهید خط شماره یک و دو را اجرا کنید ، بگوییم ، پس نمی خواهید اجرا کنید
خط شماره سه و چهار اگر اتفاق خاصی رخ دهد و اگر اتفاق دیگری رخ دهد ، می خواهید اجرا کنید
خط شماره هفت و هشت.
و این مورد خاص ، ما در واقع می خواهیم بسته به نوع مختلف ، انواع مختلفی از کدها را اجرا کنیم
انواع شرایط
و اینجاست که اظهارات مشروط به تصویر می آید.
بنابراین
بیایید مثالی برای درک این موضوع داشته باشیم.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهید تصمیم بگیرید که آیا می خواهید به خرید بروید یا نه ، و بیایید این شرط را بگوییم که
تعیین می کند که آیا می خواهید به خرید بروید یا نه ، این است که اگر در بیرون باران می بارد یا نه.
بنابراین اگر در بیرون باران می بارد ، نمی خواهید برای خرید بروید.
و اگر در آن مورد خاص باران نمی بارد ، می خواهید به بیرون بروید و خرید کنید.
اکنون ، کاری که شما در آنجا انجام داده اید این است که شما بر اساس یک شرط تصمیم منطقی گرفتید.
بنابراین شرط این بود که باران می بارد یا نه ، و تصمیمی که شما گرفتید این بود که برای خرید بروید یا نه.
اکنون ، شما می توانید همین کار را در پایتون نیز انجام دهید.
یعنی می توانید پیش بروید و تصمیم بگیرید که آیا می خواهید کاری انجام دهید یا نه.
بنابراین بیایید سعی کنیم پیش برویم و بیایید سعی کنیم بیانیه IF شرطی را در پایتون اجرا کنیم و بیایید
ببینید اگر بیانیه مشروط تصمیم می گیرد که آیا مجموعه خاصی از کد اجرا می شود
یا نه
بنابراین بیایید مثالی را درک کنیم تا این موضوع را درک کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهیم یک برنامه پایتون بنویسیم که سن یک شخص را بررسی می کند ، و در صورت سن
آن شخص بزرگتر یا برابر با 18 است ، پس یک برنامه باید چاپ کند.
شما یک بزرگسال هستید.
و اگر سن شخص از 18 این مورد بیشتر نیست ، باید بگوید که شما نیستید
یک بزرگسال
بنابراین بیایید ببینیم چگونه می توانیم این کار را انجام دهیم.
بنابراین اول از همه ، من متغیری را به نام سن ایجاد می کنم و بیایید یک مقدار را در آن بگوییم.
بنابراین بیایید بگوییم ، به عنوان مثال ، در حال حاضر می خواهم یک مقدار 15 را در داخل این متغیر ذخیره کنم.
حالا اینجا می خواهم چک کنم.
اگر سن شخص بیشتر از 18 یا مساوی باشد.
بنابراین اکنون بیایید بیانیه IF را در اینجا بنویسیم.
بنابراین اینگونه است که شما یک جمله IF را در پایتون می نویسید.
شما می گویید اگر فضایی بدهید و سپس باید در اینجا شرط ذکر کنید.
اکنون ، این شرط باید نوعی عبارت باشد که یا به درست یا نادرست ارزیابی می کند.
بنابراین در اینجا ما می خواهیم بررسی کنیم که آیا سن شخص بیشتر از 18 یا مساوی است یا خیر.
بنابراین من می گویم اگر سن.
و سپس ما از بزرگتر یا مساوی با اپراتور استفاده می کنیم ، که قبلاً آموخته ایم.
بنابراین ما می گوییم اگر سن بیشتر از یا مساوی باشد و می خواهیم 18 بگوییم زیرا می خواهیم آن سن را تضمین کنیم
بزرگتر از یا برابر با 18 است.
و بعد از مشخص کردن یک شرط ، پس از بیانیه IF ، شما یک روده بزرگ در اینجا و بعد از دادن
یک روده بزرگ ، شما وارد Enter شد.
و به محض اینکه وارد شوید ، متوجه خواهید شد که از اینجا هدایت نمی شوید ، اما در عوض شما
در اینجا هدایت می شوند.
و این به این دلیل است که اگر اظهارات مشروط در پایتون در آن قرار داشته باشد ، این بدان معنی است که هر زمان که می نویسید
یک بیانیه اگر مشروط باشد ، اگر این شرایط به درستی ارزیابی شود ، می خواهید یک خاص را اجرا کنید
مجموعه کد
بنابراین در اینجا ، اگر سن بیشتر از 18 یا برابر با 18 باشد ، می خواهم چاپ کنم.
شما یک بزرگسال هستید.
و متوجه خواهید شد که در واقع پس از ارائه چهار فاصله در اینجا نوشته شده است.
و این همان چیزی است که دقیقاً به عنوان یک تورفتگی خوانده می شود و تورفتگی بسیار مهم است.
این به این دلیل است که هر کدی که در داخل این تورفتگی می نویسید تعیین می کند که در واقع بخشی است
این در صورتی که مشروط باشد.
به عنوان مثال ، اگر این کار را انجام دهید ، یعنی اگر در اینجا هیچ فضایی ندارید ، می روید
برای دریافت خطا
با این حال ، اگر در اینجا چهار فاصله یا فضایی به ارزش یک برگه دارید ، این بدان معنی است که اکنون این چاپ
بیانیه در واقع بخشی از این در صورت شرط است.
بنابراین اگر سن از 18 سال بیشتر باشد ، در این حالت ، این کد اجرا می شود.
حال ، اگر این شرط از بین برود چه اتفاقی می افتد؟
بنابراین برای رسیدگی به عدم موفقیت این شرایط ، بیانیه دیگری داریم.
و درست بعد از تایپ در بیانیه دیگر ، ما یک روده بزرگ و حتی پس از اضافه کردن یک بیانیه دیگر اضافه می کنیم ،
اگر وارد ENTER شوم ، به طور خودکار قرار است به این خط هدایت شوم.
دلیلش این است که هر کدی که در اینجا می نویسید که بخشی از بیانیه دیگر می شود.
بنابراین در اینجا می خواهیم کد را اجرا کنیم.
هنگامی که این شرط از بین می رود و این شرط از بین می رود ، این بدان معنی است که این شرط هر زمان به غلط ارزیابی می شود
سن شخص از 18 سال بیشتر نیست.
بنابراین در این حالت ، ما می خواهیم چاپ کنیم.
شما بزرگسال نیستید.
و همچنین ، به یاد داشته باشید که هر زمان که در حال انجام تورفتگی هستید ، نمی توانید دو فاصله داشته باشید
نمی تواند سه فاصله داشته باشد.
اما به شدت باید در اینجا چهار فاصله داشته باشید یا یک برگه به ​​ارزش فضایی.
بنابراین هنگام ایجاد نحو ، آن را در ذهن داشته باشید.
بنابراین اکنون در اینجا ، اگر بیانیه مشروط آماده است و اکنون اگر سعی کنم این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، می گوید
شما بزرگسال نیستید.
بنابراین آنچه در این مورد اتفاق افتاد این است که ما مقدار 15 را به سن متغیر اختصاص داده ایم.
اکنون ، این خط من قصد دارم اجرا را شروع کنم و قصد دارد این شرایط را بررسی کند.
اگر سن شخص بیشتر از 18 یا برابر با 18 باشد و این عبارتی که ما در اینجا ارزیابی می کنیم
کاذب زیرا سن از 18 سال بیشتر نیست ، زیرا 15 نفر از 18 یا مساوی با 18 نیست.
اکنون ، چون این چیز نادرست است ، این کد را اجرا نمی کند.
درعوض ، آن را به سمت دیگر می پرید و این کد را اجرا می کند که می گوید شما بزرگسال نیستید.
با این حال ، اگر سن را به 19 تغییر دهم و اگر این کد را اجرا کنم این بار می گوید شما یک بزرگسال هستید.
و این به این دلیل است که وقتی این بیان ریاضی را ارزیابی می کند ، این به درستی ارزیابی می شود.
و هر زمان که بیانیه مشروط در داخل یک مورد در آن ارزیابی شود ، در آن مورد خاص ،
کدی که در داخل بیانیه IF نوشته شده است اجرا می شود.
بنابراین در این حالت ، این کد اجرا شد و بخشی که در داخل دیگر نوشته شده است ، رد شد.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و بیانیه ای را بنویسید.
و در مورد تورفتگی به خاطر داشته باشید ، زیرا تورفتگی بسیار مهم است.
هر جمله ای که در داخل تورفتگی می نویسید به بخشی از آن بلوک تبدیل می شود که این بلوک است
درست در اینجا
و هر جمله ای که شما به درستی آن را توهین نمی کنید ، اکنون دیگر بخشی از این نیست اگر
بیانیه
بنابراین همیشه به یاد داشته باشید که چرا و چه زمانی از تورفتگی استفاده می شود.
و یک مورد دیگر که باید در مورد تورفتگی به خاطر بسپارید این است که شما باید یک ، دو ،
هر زمان که می خواهید یک کد کد را بکشید ، سه و چهار فضای ارزش در اینجا وجود دارد.
بنابراین امیدوارم که این نوع ایده در مورد چگونگی عملکرد بیانیه در صورت مشروط به شما ایده ای بدهد.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید در مورد تورفتگی با جزئیات بسیار بحث کنیم.