بنابراین در این سخنرانی ، بیایید برخی از عملیات های پیچیده ریاضی را در پایتون انجام دهیم.
بنابراین اول از همه ، بیایید یاد بگیریم که چگونه اکتشاف یک عدد را محاسبه کنیم.
بنابراین قبل از محاسبه نماینده یک عدد ، باید درک کنیم که دقیقاً نماینده چیست.
بنابراین Exponent به چند بار یک عدد در واقع به خودی خود ضرب می شود.
به عنوان مثال ، اگر می خواهیم پنج افزایش به قدرت سه را محاسبه کنیم ، بنابراین نماینده پنج
به قدرت سه.
در آن مورد خاص ، کاری که ما انجام می دهیم این است که پنج افزایش به سه اساساً به این معنی است که پنج نفر به خودی خود ضرب می شوند
سه بار ، که پنج ضرب شده توسط پنج ضرب شده توسط پنج.
سپس می توانیم بگوییم که ما اساساً در حال محاسبه نماینده پنج به قدرت سه هستیم.
و از نظر کوتاه تر ، ما آن را پنج افزایش به قدرت سه می نامیم.
بنابراین بیایید در واقع یک مثال بزنیم.
بنابراین در اینجا ، برای محاسبه نماینده یک عدد ، آنچه ما انجام می دهیم اول از همه ، ما در آن تایپ می کنیم
شماره ای که ما برای آن نمایانگر را محاسبه می کنیم ، و سپس اساساً قدرت را برای آن شماره تایپ می کنیم.
بنابراین ، در اینجا ، همانطور که ما باید Exponent را محاسبه کنیم ، نماد Exponent این علامت ستاره دوتایی است.
بنابراین برای ضرب ، از یک ستاره استفاده می کنید ، و برای Exponent از دو برابر استفاده می کنید.
بنابراین در اینجا می گویم پنج به قدرت سه.
اکنون در اینجا سه ​​در واقع نماینده و پنج پایه است.
و ما همچنین آن را به عنوان پنج قدرت می نامیم ، سه از پنج نفر به سه.
حالا اگر من جلو بروم و این را اجرا کنم ، نتیجه را به عنوان 125 می گیرم و این به این دلیل است که پنج نفر به آن افزایش می یابد
قدرت سه چیز نیست ، اما در واقع پنج ضرب شده توسط پنج ضرب شده توسط پنج.
بنابراین پنج ضرب شده توسط پنج برابر 25 و 25 ضرب شده توسط پنج برابر 125 است و بنابراین نتیجه را بدست می آوریم
125 وقتی می گوییم پنج به قدرت سه افزایش می یابد ، بنابراین این چگونه می توان یک عدد را محاسبه کرد.
بیایید مثال دیگری بگیریم.
بیایید بگوییم که می خواهیم دو را به قدرت چهار محاسبه کنیم.
بنابراین دو تا به قدرت چهار اساساً بدان معنی است که ما می خواهیم چهار بار به خودی خود دو برابر کنیم ، که این است
دو ضرب شده توسط دو ضرب شده توسط دو ضرب شده توسط دو.
بنابراین می توانم دو بگویم ، و سپس می توانم از علامت نمایشی استفاده کنم و می توانم چهار بگویم.
بنابراین در اینجا ، اگر من به Enter ضربه بزنم ، می توانید ببینید که من نتیجه 16 را دریافت می کنم زیرا دو ضرب شده است
توسط دو چهار است ، چهار ضرب شده توسط دو هشت است و سپس هشت ضرب شده توسط دو مورد 16 است.
بنابراین اینگونه است که می توان اکسپرس یک عدد را محاسبه کرد.
اکنون ، در کنار این ، این عملیات نماینده نیز می تواند برای محاسبه ریشه مربع a استفاده شود
شماره نیز
بنابراین ابتدا درک کنیم که یک ریشه مربع دقیقاً چیست.
بنابراین حتی قبل از درک ریشه مربع ، ابتدا باید درک کنیم که یک مربع از یک عدد چیست.
بنابراین یک مربع از یک عدد هیچ چیز نیست ، اما اساساً این تعداد است که به خودی خود ضرب شده است.
بنابراین ، به عنوان مثال ، اگر مجبور شدم مربع شماره چهار را پیدا کنم ، چهار ضرب شده توسط چهار را انجام می دهم.
این 16 به من می دهد.
و 16 در واقع مربع شماره چهار است.
به همین ترتیب ، مربع یک شماره شش شش ضرب و شتم توسط شش است ، و سپس نتیجه را بدست می آوریم
بنابراین این مربع است.
و دقیقاً ریشه مربع چیست؟
ریشه مربع هیچ چیز نیست.
اما با به دست آوردن چه نوع ضرب در محاسبه مربع نتیجه می گیرد.
به عنوان مثال ، می توانیم بگوییم.
16 در واقع مربع چهار است و ریشه مربع 16 چهار خواهد بود.
با روشی مشابه ، ما می گوییم که مربع شماره شش 36 است و از این پس ریشه مربع
از 36 شش است.
بنابراین اکنون اگر می خواهید ریشه مربع را در پایتون پیدا کنید ، آنچه ما انجام می دهیم این است که ما از همان موارد دقیق استفاده می کنیم
اپراتور نماینده.
بنابراین آنچه ما انجام می دهیم این است که اگر می خواهید ریشه مربع شماره 49 را پیدا کنید ، بگوییم.
بنابراین شما می گویید 49 به قدرت.
که با استفاده از یک علامت نمایشی است.
و در براکت ها اساساً یکی دو را می بینید.
و یک به دو برای محاسبه ریشه مربع یک عدد استفاده می شود.
بنابراین هر زمان که یک عدد به یک قدرت یک به دو داشته باشید ، این بدان معنی است که شما محاسبه می کنید
ریشه مربع آن عدد خاص.
بنابراین در اینجا ، اگر من به Enter ضربه بزنم ، نتیجه را به عنوان هفت دریافت می کنم ، و به این دلیل است که هفت در واقع این است
ریشه مربع 49 به دلیل هفت ضرب در هفت ، یعنی مربع شماره هفت 49 است.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و نمایندگی یک عدد را در پایتون و استفاده از همان نمایندگی محاسبه کنید
اپراتور
همچنین می توانید ریشه مربع یک عدد معین را نیز محاسبه کنید.
حال بیایید به عملیات بعدی خود برویم و یاد بگیریم که چگونه می توانیم باقیمانده یک خاص را محاسبه کنیم
شماره هنگامی که توسط شماره دیگری تقسیم می شود.
بنابراین بیایید یک مثال بزنیم.
بنابراین بیایید بگوییم اگر یک شماره مانند 20 داشته باشیم و اگر یک تقسیم ساده ایجاد کنیم ، مانند اگر آن را تقسیم کنیم
چهار ، شما می خواهید نتیجه را به عنوان پنج بدست آورید.
بنابراین پنج در اینجا یک مقدار است.
و هر وقت عمل تقسیم را انجام می دهیم ، معمولاً هیچ نوع باقیمانده ای را نمی گیریم.
بنابراین یک عملیات تقسیم همیشه یک ماده و همچنین باقیمانده را به همراه دارد.
بنابراین باقیمانده در این مورد صفر بود زیرا 20 نفر بدون هیچ مشکلی توسط چهار تقسیم شدند و از این پس
ما هیچ نوع باقیمانده ای پیدا نکردیم.
با این حال ، هنگامی که شما تقسیم بر روی قلم و کاغذ را انجام می دهید ، همیشه یک مقدار مناسب دارید و همیشه به پایان می رسد
با باقیمانده
به عنوان مثال ، اگر 21 را به چهار تقسیم کنید.
هر وقت این کار را روی کاغذ انجام می دادید.
شما می خواهید به عنوان پنج مورد ، سهمیه را بدست آورید و می خواهید باقیمانده را به عنوان یکی بدست آورید.
با این حال ، هنگامی که شما همان بخش را در اینجا انجام می دهید ، در عوض در اعشار یک سهمیه دریافت می کنید.
بنابراین اکنون سؤال این است که دقیقاً چگونه می توانید باقیمانده را هنگام انجام تقسیم بندی بدست آورید؟
بنابراین سؤال این است که هر زمان که در پایتون تقسیم می کنید ، باقیمانده را دقیقاً چگونه می گیرید؟
بنابراین ، برای همین ، کاری که ما انجام می دهیم این است که از چیزی استفاده می کنیم که به عنوان یک اپراتور مدول خوانده می شود.
بنابراین یک اپراتور مدول چیزی نیست ، اما با علامت درصد در پایتون نشان داده شده است.
بنابراین بیایید به عنوان مثال بگوییم ، اگر مجبور شدم دو شماره را تقسیم کنم و به جای اینکه به سهمیه علاقه داشته باشم ،
بیایید بگوییم که من به باقیمانده علاقه مندم.
بنابراین در این مورد خاص ، من از اپراتور مدول استفاده خواهم کرد.
بنابراین بیایید یک مثال بزنیم.
بنابراین بیایید 21 را به چهار تقسیم کنیم.
و اگر می خواهم باقیمانده را پیدا کنم ، در این مورد بگوییم.
بنابراین به جای استفاده از علامت تقسیم معمولی ، در عوض از علامت درصد استفاده می کنم و می گویم
21 ٪ یا 21 حالت چهار.
و اگر من این کار را انجام دهم ، همانطور که می بینید ، من باقیمانده یکی است.
این به این دلیل است که وقتی شما 21 را به چهار چهار پنج نفر تقسیم می کنید ، 20 نفر از 21 کم می شوند و ما داریم
باقیمانده به عنوان یکی که نمی تواند بیشتر توسط چهار تقسیم شود.
بنابراین اینگونه است که ما می توانیم باقیمانده را بدست آوریم.
حال بیایید سعی کنیم همان نوع تقسیم را روی تعدادی انجام دهیم که کاملاً قابل تقسیم است.
بنابراین اگر من می گویم 20 مود چهار ، در این حالت شماره 20 توسط چهار نفر کاملاً قابل تقسیم است و ما نباید بدست آوریم
هر نوع باقیمانده یا باقیمانده باید صفر باشد.
بنابراین اگر سعی کنیم این کار را انجام دهیم ، همانطور که می بینید ، باقیمانده را صفر می گیریم.
اکنون این ماژول در چندین مکان مفید است ، اما یکی از مهمترین برنامه ها
از این ماژول اپراتور پیش می رود و بررسی می کند که آیا یک عدد عجیب است یا حتی چنین است.
بیایید بگوییم که آیا ما در اینجا شماره تصادفی داریم.
و در پایتون ، بیایید بگوییم که آیا می خواهید بررسی کنید که آیا این شماره خاص واقعاً عجیب است یا حتی در این صورت ،
به منظور یافتن اینکه آیا این تعداد عجیب است یا حتی ما به سادگی آن شماره Mod دو و هر زمان مدول را می گوییم
از دو عدد خاص یکی است ، این بدان معنی است که در واقع یک عدد عجیب است.
بنابراین اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، من باقیمانده را به عنوان یکی دریافت می کنم.
این بدان معنی است که این یک عدد عجیب است.
و هر زمان که شماره خاصی داشته باشید و اگر آن شماره دو را می گویید و اگر نتیجه را بدست آورید
به عنوان صفر ، این اساساً به معنای باقیمانده صفر است.
و در این حالت ، می توانید نتیجه بگیرید که این تعداد یک عدد یکنواخت است.
بنابراین همانطور که در این مورد مشاهده می کنید ، نتیجه را صفر گرفتیم.
این بدان معنی است که این یک عدد یکنواخت بود.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و از اپراتور مدول استفاده کنید تا بررسی کنید که آیا یک عدد یکنواخت یا عجیب است.
در کنار این ، شما همچنین می توانید از اپراتور مدول نیز در تعداد اعشاری استفاده کنید.
به عنوان مثال ، اگر تعداد اعشاری مانند سه ، چهار ، 5.56 دارید ، می توانید به سادگی پیش بروید
بگویید mod از بیایید بگوییم که می توانید آن را با هر شماره مانند پنج تقسیم کنید.
اگر سعی می کنید این را تقسیم کنید ، هنوز هم می خواهید باقیمانده در اینجا بدست آورید.
بنابراین این ماژول خاص اپراتور است که روی عدد صحیح و همچنین اعشار کار می کند.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و امیدوارم که شما توانستید درک کنید که چگونه می توانید مدول یک عدد را محاسبه کنید
چگونه می توان نماینده یک عدد را نیز پیدا کرد.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیایید در مورد استفاده از رشته ها در پایتون بیاموزیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.