اکنون ، قبل از اینکه عمیق تر شیرجه بزنیم ، در مورد بیانیه IF بیاموزیم ، می خواهم چند مورد را روشن کنم
درباره تورفتگی و نوع تمرکز بیشتر در یادگیری در مورد تورفتگی کمی بیشتر.
بنابراین بگذارید توضیح دهم که دقیقاً چگونه تورفتگی کار می کند.
بنابراین به طور معمول ، هر وقت می نویسید اگر اظهارات مشروط در سایر زبان های برنامه نویسی باشد ، این است
اگر بیانیه مشروط به نظر می رسد.
بنابراین شما می گویید اگر از مجموعه پرانتز استفاده می کنید ، یک شرط را در اینجا و سپس در برنامه نویسی دیگر تایپ می کنید
زبانها ، اگر بلوک ، که شما می نویسید ، به طور معمول در چنین نوع مجعد محصور شده است
براکت
بنابراین شما این را در اینجا دارید.
و آنچه اتفاق می افتد هر کدی است که در اینجا می نویسید ، که در واقع بخشی از بیانیه IF می شود.
و پس از آن شما یک بیانیه دیگر در اینجا و هر کدی که در اینجا می نویسید ، می شود ،
بخشی از آن بلوک دیگر.
با این حال ، در مورد پایتون ، ما از بریس های فرفری مانند آن استفاده نمی کنیم.
در عوض ، کاری که ما انجام می دهیم این است که از تورفتگی استفاده می کنیم.
بنابراین تورفتگی اساساً به معنای داشتن فضای بلافاصله پس از بیانیه IF است.
این همان چیزی است که ما دقیقاً در اینجا داریم.
بنابراین وقتی این کد را به گونه ای تورفتگی می کنید ، اساساً همان است که می گویند شما یک جفت دارید
از براکت های فرفری در اینجا و می خواهید این قسمت از کد را بخشی از IF را درج کنید یا این را قرار دهید
کد ، که شما در اینجا نوشتید ، بخشی از این امر می شود.
بلوک و این کد ، که در اینجا نوشتید ، بخشی از چیز دیگر می شود.
به دلیل این تورفتگی بلوک.
با این حال ، هنگامی که این کار را از اینجا حذف می کنید ، این بدان معنی است که این چاپ دیگر بخشی از این چیز دیگر نیست.
بنابراین برای درک این موضوع به روشی بسیار بهتر ، بیایید مثال بزنیم.
بنابراین اجازه دهید من از این امر خلاص شوم.
و این بار ، بیایید بگوییم بیایید سن شخص را به عنوان ده نفر بسازیم.
اکنون این بار باید بلوک دیگر اجرا شود.
حال اگر من این کار را اجرا کنم ، بدیهی است ، می گوید شما بزرگسال نیستید.
و اکنون کاری که من انجام می دهم این است که دوباره مجموعه دیگری از کد را به بلوک دیگر اضافه می کنم.
بنابراین همانطور که می خواهم این جمله را بخشی از بلوک دیگر بسازم ، می گویم چاپ.
بخشی از چیز دیگر
بلوک
و حالا اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، این اجرا شده است زیرا بخشی از چیز دیگر است.
بلوک و به همین دلیل است که ما یک بزرگسال و بخشی از دیگر بلوک را در اینجا می گیریم.
و اگر سن را به 19 تغییر دهم.
اکنون ، آنچه اتفاق می افتد این است.
از آنجا که این بخشی از بلوک ال جی است ، اکنون قرار نیست اعدام شود.
چه می شود اگر من به سادگی تورفتگی را در اینجا حذف کنم؟
بنابراین بگذارید تورفتگی را در اینجا و اکنون حذف کنم.
همانطور که مشاهده می کنید ، هیچ خطایی در کد وجود ندارد.
و اکنون می توانم این کار را اجرا کنم.
و همانطور که می بینید ، حتی اگر بیانیه صحیح باشد و اگر بلوک اجرا شود ، بلوک دیگر است
نادیده گرفته شده
اما هنوز هم ، این خط چاپ می شود.
و به این دلیل است که همانطور که ما تورفتگی را در اینجا حذف کرده ایم ، این دیگر بخشی از چیز دیگر نیست.
بلوک اما در عوض ، این در واقع بخشی از برنامه است که بعد از دیگری است.
بنابراین اکنون این خط کد دیگر بخشی از بلوک دیگر نیست.
با این حال ، اگر اکنون آن را به اینجا بیاورم ، این بیانیه چاپ بخشی از چیز دیگر می شود.
بلوک و از این پس ، این اجرا نمی شود.
بنابراین امیدوارم که این نوع ایده در مورد چگونگی استفاده از تورفتگی برای تبدیل شدن به بخشی از یک خاص به شما ایده ای بدهد
بلوک کد
بنابراین هر زمان که می نویسید شرط بندی برای بیان هرگونه بیانیه ، بخشی از if block یا قسمت
از یک بلوک دیگر ، شما همیشه از تورفتگی استفاده می کنید.
بنابراین امیدوارم که این نوع سردرگمی در مورد نحوه استفاده از تورفتگی به جای براکت های مجعد را پاک کند.
بنابراین در سایر زبانهای برنامه نویسی ، هر زمان که باید یک کد کد را ذکر کنید ، آن را شامل می شوید
در براکت های مجعد.
با این حال ، در پایتون ، به جای استفاده از براکت های فرفری ، از تورفتگی استفاده می کنیم و چندین مورد وجود دارد
سطوح تورفتگی که می خواهیم بعداً در قسمت بعدی این دوره بحث کنیم.
اما در این مرحله ، به یاد داشته باشید که اینگونه است که تورفتگی برای ایجاد بلوک کد کار می کند.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیایید همان برنامه را بنویسیم که در واقع بررسی می کند
سن شخص از 18 سال بیشتر است ، اما با پذیرش ورودی از کاربر.