در این سخنرانی
بیایید پیش برویم و بیایید اولین برنامه Hello World خود را در پایتون در Mac بنویسیم.
بنابراین اگر کاربر ویندوز هستید ، لطفاً قبل از این سخنرانی به این سخنرانی مراجعه کنید که در آن بحث کرده ایم
نحوه نوشتن اولین برنامه در ویندوز.
بنابراین ابتدا باید درک کنیم که ما پایتون را نصب کرده ایم ، که مفسر پایتون است ، و
ما Pycharm را نیز نصب کرده ایم.
بنابراین Pycharm یک IDE است که مخفف محیط توسعه یکپارچه است و از آن برای نوشتن بزرگ استفاده می شود
برنامه ها و برنامه ها
بنابراین وقتی برنامه های بزرگتر را می نویسیم ، می توانیم از Pycharm استفاده کنیم.
اما از هم اکنون ، همانطور که ما از برنامه های کوچکتر استفاده می کنیم ، از پوسته پایتون تعاملی استفاده خواهیم کرد
همراه با نصب پایتون است.
بنابراین یک پوسته پایتون یک پوسته تعاملی است ، به این معنی که وقتی یک خط کد را تایپ می کنید و وارد ENTER می شوید ،
قرار است آن خط کد را اجرا کند.
و این دقیقاً همان چیزی است که ما می خواهیم در این بخش از آن استفاده کنیم ، زیرا در این بخش ما یاد خواهیم گرفت
اصول مطلق پایتون.
بنابراین اکنون بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم از پوسته پایتون استفاده کنیم.
بنابراین برای استفاده از پوسته پایتون در مک خود ، به سادگی پیش بروید ، فرمان را نگه دارید و به فضا ضربه بزنید و جستجو کنید
برای
ترمینال.
بنابراین پنجره ترمینال را روی Mac خود باز کنید.
و این جایی است که ما در واقع از پوسته پایتون استفاده خواهیم کرد.
بنابراین در اینجا ، من به سادگی صفحه را پاک می کنم.
و اکنون ، برای استفاده از پوسته پایتون در اینجا ، باید پایتون را تایپ کنید.
و اکنون به عنوان نسخه پایتون ، که ما از آن استفاده خواهیم کرد ، پایتون سه است ، شما صریحاً باید به آن اشاره کنید
پایتون سه در اینجا و دلیل این امر به طور پیش فرض ، پایتون دو در حال حاضر روی همه مک ها نصب شده است.
بنابراین هر وقت مجبور به استفاده از Python Three هستید ، باید بگویید Python Three Hit Enter و این در واقع است
رفتن به فعال کردن پوسته پایتون برای شما.
بنابراین در اینجا ، همانطور که در اینجا مشاهده می کنید ، اساساً نسخه پایتون را تعریف می کند ، که ما از آن استفاده خواهیم کرد.
بنابراین در این حالت ، همانطور که آخرین نسخه را بارگیری کرده ایم ، از الان ، 3.11 است.
و در اینجا این سه فلش نشان می دهد که اکنون پوسته پایتون شروع شده است و ما می توانیم شروع به نوشتن کنیم
هر نوع کد پایتون در اینجا.
بنابراین در مقابل این علائم فلش در اینجا ، می توانیم اولین برنامه خود را شروع کنیم.
بنابراین ، مانند هر زبان برنامه نویسی ، اول از همه ، ما اساساً برنامه ای برای چاپ Hello World می نویسیم.
و انجام این کار در پایتون یکی از ساده ترین راه هایی است که پیدا خواهید کرد.
بنابراین در پایتون شما به سادگی می گویید چاپ و چاپ اساساً یک تابع داخلی است که برای چاپ چیزی استفاده می شود
در کنسول خروجی.
بنابراین در اینجا به این چاپ خاص ، همانطور که می خواهیم بیانیه یا جمله ای مانند Hello World را چاپ کنیم ،
سلام جهان در واقع یک رشته است.
و در پایتون ، هر زمان که مجبور شوید یک رشته را تعریف کنید ، یا آن را به صورت دو برابر یا خود محصور می کنید
همچنین می تواند آن را در نقل قول های مجرد نیز محصور کند.
بنابراین از هم اکنون ، من از نقل قول های مجرد استفاده می کنم و در اینجا تایپ می کنم.
سلام
اکنون جهان است زیرا این یک پوسته تعاملی است.
لازم نیست جلو بروید و روی یک فرمان اجرا یا چیزی شبیه به آن کلیک کنید.
در عوض ، کاری که می توانید انجام دهید این است که شما می توانید به سادگی وارد شوید و آن خط کد به طور خودکار اجرا می شود
و شما قادر خواهید بود بلافاصله خروجی را ببینید.
بنابراین این یکی از بهترین ویژگی های این کنسول پایتون است.
این به طور خودکار کد را برای شما اجرا می کند و وقتی با کوچک کار می کنید کاملاً تعاملی است
اسکریپت ها یا مجموعه کوچکی از کد.
و هر زمان که مجبور شوید مجموعه دیگری از فرمان را اجرا کنید ، به سادگی پیش می روید و شروع به تایپ کردن در آن می کنید
فرمان
بنابراین بیایید بگوییم این بار می خواهم Hello World را به نقل از دو برابر چاپ کنم.
من به سادگی جلو می روم و می گویم سلام جهان وارد شوید و آن کد اجرا می شود و من خواهم داشت
خروجی بلافاصله.
اکنون ، برای خارج شدن از این پوسته خاص پایتون ، شما به سادگی یک دستور را تایپ می کنید ، که
خروج و سپس پرانتز.
اگر وارد شوید.
همانطور که اکنون می بینید ما به ترمینال معمولی برمی گردیم و دیگر از پوسته پایتون استفاده نمی کنیم
ما قادر به دیدن یک علامت دلار در اینجا هستیم.
و حالا اگر می خواهم دوباره ، پیش بروم و از پوسته پایتون استفاده کنم ، می توانم در پایتون سه تایپ کنم
دوباره
و در اینجا ما آن را داریم.
پوسته پایتون دوباره فعال می شود.
بنابراین هنگامی که ما عملکرد اصلی پوسته پایتون را یاد گرفتیم ، و یک بار یاد گرفتیم که چگونه
یک دنیای سلام اساسی را از سخنرانی بعدی به بعد چاپ کنید ، بیایید پیش برویم و بیایید برخی از آنها را انجام دهیم
عملیات حسابی در پایتون.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون