در این سخنرانی
بیایید چند نکته مهمتر در مورد لیست ها بیاموزیم.
بنابراین دقیقاً همانطور که لیستی از نام افراد را ایجاد کرده ایم ، در واقع می توانیم لیستی از اعداد را ایجاد کنیم
خوب
این بدان معنی است که ما می توانیم مقادیر عدد صحیح را در یک لیست نیز ذخیره کنیم.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید این کار را انجام دهیم.
بنابراین لیستی به نام اعداد ایجاد می کنم.
و در اینجا ، بیایید بگوییم که می خواهم مقادیر مانند یک ، دو ، سه ، چهار و پنج را ذخیره کنم تا بتوانم
این مقادیر را ذخیره کنید و من می توانم با گفتن اینکه می خواهم شماره ها را چاپ کنم ، این چیز را چاپ کنم.
و اگر من این کار را انجام دهم ، اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، ما در اینجا شماره ها یا مقادیر عدد صحیح را ذخیره کرده ایم
در داخل یک رشته.
اکنون ، چیز دیگری که می توان با یک رشته انجام داد این است که شما حتی می توانید مقادیر اعشاری را ذخیره کنید
همچنین یا شماره های نقطه شناور نیز.
بنابراین 1.5 ، 2.5 ، 3.5 ، 4.5 و 5.5.
اگر این کار را انجام دهیم ، این هنوز کار می کند.
با این حال ، یک نکته جالب دیگر در مورد یک لیست این است که شما در واقع می توانید انواع مختلفی را ذخیره کنید
داده ها در داخل یک لیست.
بنابراین شما نمی توانید به سادگی شماره ها ، رشته ها و مقادیر نقطه شناور را ذخیره کنید.
اما بهترین قسمت این است که می توانید آنها را در یک لیست واحد ذخیره کنید.
بنابراین بیایید یک لیست ایجاد کنیم و بیایید این لیست را به عنوان مواردی نامگذاری کنیم.
و در اینجا ، من قصد دارم یک دسته از چیزها را در اینجا ذخیره کنم.
بنابراین من قصد دارم رشته ای به نام رایانه را ذخیره کنم.
سپس یک کاما بدهید و سپس یک مقدار عدد صحیح را مانند ده ذخیره می کنم.
سپس مقداری ارزش را ذخیره می کنم ، مانند بیایید بگوییم 4.5 ، که یک مقدار نقطه شناور به همراه آن است.
من همچنین یک نوع بولی را نیز ذخیره می کنم.
مثل درست
بنابراین همانطور که می بینید ، من چندین گزینه از گزینه ها یا انواع مختلف موارد را در اینجا ذخیره کرده ام.
و اگر می خواهید ، می توانید موارد دیگری مانند یک رشته دیگر را نیز اضافه کنید ، یک نقطه شناور دیگر
ارزش ، بنابراین و غیره.
و این هنوز کار می کند و این باعث ایجاد خطایی نمی شود.
با این حال ، اگر به زبانهای برنامه نویسی دیگر مانند C ، C Plus Plus و Java نگاهی بیندازید ، نمی توانید
پیش بروید و کاری از این دست انجام دهید.
یعنی اگر جلو بروید و آرایه ای را در جاوا ایجاد کنید ، یک آرایه واحد فقط می تواند یک داده واحد را در خود جای دهد
نوع.
این بدان معناست که شما می توانید مجموعه ای از اعداد ، عدد صحیح را ایجاد کنید ، می توانید یک مجموعه از شناورها ایجاد کنید ،
یا می توانید مجموعه ای از رشته ها را ایجاد کنید.
با این حال ، در مورد پایتون ، اینگونه نیست.
در پایتون ، در واقع می توانید لیستی با انواع مختلف مقادیر ذخیره شده در کنار هم ایجاد کنید.
بنابراین اگر من این موارد را چاپ کنم ، ببینیم چه چیزی را می گیریم؟
بنابراین اگر من مواردی را بگویم و اگر این کد را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، این موارد اکنون چاپ شده اند و ما می توانیم
هر کار دیگری را انجام دهید همانطور که می توانستیم در یک لیست انجام دهیم.
به عنوان مثال ، اگر می خواهم به این مقدار بولی دسترسی پیدا کنم ، که درست است ، شاخص این چیز است
صفر یک ، دو و سه.
بنابراین اگر می خواهم به این مقدار واقعی دسترسی پیدا کنم ، می گویم موارد سه.
من می توانم جلو بروم ، این را اجرا کنم.
و همانطور که می بینید ، ارزش را به عنوان سه در اینجا دریافت خواهید کرد.
حال ، یک سؤال در ذهن شما وجود خواهد داشت مانند اینکه چرا دقیقاً به لیست نیاز دارید؟
بنابراین لیست به طور معمول هر زمان که در یک دسته از داده ها با هم عبور می کنید مفید است.
بنابراین بیایید بگوییم اگر شما در حال طراحی یک وب سایت بررسی فیلم هستید و بیایید بگوییم که آیا می خواهید نام آنها را ذخیره کنید
فیلم های خاصی ، بنابراین برای این کار واقعاً می توانید پیش بروید ، یک لیست ایجاد کنید و یک دسته از فیلم ها را ذخیره کنید
در آنجا ، و سپس می توانید از آن لیست ها برای دسترسی به آن نام ها استفاده کنید.
اکنون ، نکته مهم دیگر در مورد یک لیست این است که لیست ها در واقع سفارش داده می شوند.
این اساساً در یک لیست به معنای ترتیب موارد در واقع مهم است.
و آنها فقط مجموعه تصادفی موارد نیستند.
بنابراین ، به عنوان مثال ، بیایید بگوییم لیستی به نام A ایجاد می کنم و در اینجا دو مورد ، یک و دو اضافه می کنم.
من لیست دیگری را در اینجا ایجاد می کنم.
و بیایید بگوییم در آنجا موارد مشابهی را اضافه می کنم ، که یک و دو است ، اما در عوض آنها را به صورت معکوس اضافه می کنم
سفارش ، مانند دو و یک.
و اگر بررسی کنیم که آیا این دو لیست در واقع برابر هستند ، خواهید فهمید که این دو لیست کاملاً هستند
متفاوت از یکدیگر.
بنابراین اگر من می گویم چاپ و بیایید این دو لیست را با استفاده از اپراتور برابری مقایسه کنیم.
بنابراین بیایید دریابیم که آیا A برابر با B است.
حال اگر من این کد را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، در اینجا می گوید نادرست است.
دلیلش این است که این دو لیست برابر نیستند ، زیرا سفارش اعدادی که در آن داریم
آنها در واقع متفاوت است.
با این حال ، اگر من این را به یک کاما دو تغییر دهم ، اکنون لیست نه تنها موارد مشابه را شامل می شود بلکه آن را شامل می شود
همچنین همین ترتیب را نیز دارد.
بنابراین اگر اکنون این کار را اجرا کنم ، می گوید که A در واقع برابر B است ، به این دلیل است که سفارش عناصر
در هر دو لیست در واقع یکسان است.
اکنون ، در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیابیم که چگونه می توانیم انواع مختلفی را انجام دهیم
عملیات در لیستی در پایتون.