بنابراین تعریف رسمی پایتون همچنین بیان می کند که پایتون یک زبان برنامه نویسی هدف کلی است.
بنابراین بیایید درک کنیم که چرا دقیقاً چنین است.
بنابراین ابتدا درک کنیم که یک زبان برنامه نویسی هدف کلی دقیقاً چیست.
بنابراین یک زبان برنامه نویسی که برای ساخت نرم افزار در طیف گسترده ای از حوزه های کاربردی استفاده می شود
به عنوان یک زبان برنامه نویسی هدف کلی یا GPL خوانده می شود.
پایتون یک زبان برنامه نویسی با هدف کلی است زیرا می تواند برای نوشتن نرم افزار دسک تاپ استفاده شود ،
این می تواند برای ایجاد برنامه های وب استفاده شود.
همچنین می تواند در علوم داده و یادگیری ماشین نیز استفاده شود.
بنابراین اگر پایتون را با پایتون در نظر می گیرید ، اساساً می توانید اسکریپت های اتوماسیون را بنویسید ، همچنین می توانید
نرم افزار دسک تاپ ایجاد کنید.
بنابراین یک کتابخانه به نام tkinter وجود دارد که اگر مجبورید یک نرم افزار برای خود ایجاد کنید می توانید از آن استفاده کنید
رایانه یا دسک تاپ.
و همچنین چارچوبی مانند Flask و Django دارید که به شما امکان می دهد برنامه های وب را نیز ایجاد کنید.
و پایتون همچنین دارای کتابخانه های بسیار خوبی مانند Numpy و Pandas است که می تواند برای داده ها استفاده شود
پروژه های علمی نیز.
بنابراین اگر نگاهی به پایتون بیندازید ، در کل ، کارهای زیادی وجود دارد که می توانید با پایتون انجام دهید
و از این پس به عنوان یک زبان برنامه نویسی هدف کلی در حال حاضر بر خلاف هدف کلی نامیده می شود
زبان برنامه نویسی.
از طرف دیگر ، ما چیزی داریم که به عنوان یک زبان برنامه نویسی خاص دامنه خوانده می شود.
بنابراین بهترین نمونه از یک زبان خاص دامنه SQL است.
بنابراین اگر به یک زبان برنامه نویسی مانند SQL نگاهی بیندازید ، SQL فقط با پایگاه داده می تواند مورد استفاده قرار گیرد.
یعنی اگر مجبور شوید پیش بروید و از یک پایگاه داده رابطه ای پرس و جو کنید ، SQL فقط برای آن می تواند استفاده شود.
شما نمی توانید پیش بروید و برنامه های دسک تاپ را با SQL ایجاد کنید.
شما نمی توانید برنامه های وب را با آنها ایجاد کنید.
SQL فقط به پایگاه داده و پایگاه داده محدود است ، و این نیز در واقع محدود به رابطه است
بانکهای اطلاعاتی
و از این پس ، زبانهایی مانند SQL به عنوان زبان خاص دامنه خوانده می شوند زیرا می توان از آنها استفاده کرد
فقط در یک دامنه واحد.
با این حال ، یک زبان برنامه نویسی مانند پایتون می تواند در چندین حوزه مانند علوم داده ، ماشین استفاده شود
یادگیری ، توسعه وب ، برنامه های دسک تاپ ، اسکریپت ، هک کردن ، غیره و غیره.
حالا بیایید به قسمت بعدی برویم.
بنابراین آنها می گویند که پایتون بر خوانایی کد تأکید دارد.
بنابراین اگر به پایتون نگاهی بیندازید ، پایتون اهمیت ویژه ای به خوانایی کد و خوانایی کد می دهد
اساساً به این معنی است که خواندن و درک کد برای انسان چقدر آسان است.
اکنون می توانید ببینید که پایتون یکی از ساده ترین زبانهای برنامه نویسی شما خواهد بود
قادر به یافتن همیشه است زیرا نحو آن به حدی ساده است که هیچ زبان برنامه نویسی دیگری حتی نزدیک نمی شود.
و خوانایی کد مهم است زیرا اگر کد قابل خواندن باشد ، افراد بیشتری قادر به استفاده خواهند بود
آن
و این همان چیزی است که پایتون را محبوب می کند زیرا استفاده از آن آسان است.
بسیاری از مردم در واقع از پایتون استفاده می کنند.
و یکی دیگر از دلایل مهم بودن خواندن کد به این دلیل است که به عنوان یک برنامه نویس ، وقتی در کار خود کار می کنید
شغل ، شما بیشتر وقت را صرف خواندن ، تلاش برای درک ، استفاده مجدد و اصلاح خواهید کرد
کد موجود بر خلاف نوشتن کد جدید.
و اگر به شما یک پایه کد داده شود که به زبان مونتاژ نوشته شده باشد ، آن را بسیار پیدا خواهید کرد
برخورد با آن پایه کد دشوار است.
با این حال ، اگر یک پایه کد را پیدا کنید که در پایتون نوشته شده باشد ، به راحتی می توانید درک کنید
آنچه مجموعه خاصی از کد انجام می دهد.
شما به راحتی می توانید از آن استفاده مجدد کنید ، آن را اصلاح کنید ، به همین ترتیب و غیره.
و به همین دلیل خوانایی کد مهم است و به همین دلیل دقیقاً پایتون بر خوانایی کد تأکید می کند.
بیایید به قسمت بعدی حرکت کنیم.
پایتون از تورفتگی قابل توجهی استفاده می کند.
بنابراین دوباره ، بیایید ابتدا بفهمیم تورفتگی چیست.
تورفتگی اساساً به معنای داشتن فضا در ابتدای یک خط کد است و این چیزی است که غیر
به نظر می رسد که در مقابل کد مخرب قرار دارد.
بنابراین در اینجا ما کد C داریم.
سمت چپ غیرقانونی است و این یکی از آنها غرق شده است.
بنابراین شما می توانید ببینید که بعد از براکت های مجعد ما یک خط کد داریم و بعد دیگری نیز داریم
خط کد و شما می توانید ببینید که در واقع هیچ فضایی قبل از این بیانیه های خاص وجود ندارد.
اما به طور معمول توصیه می شود که هر زمان که یک بلوک کد جدید بنویسید ، همیشه فضای کمی دارید
اینجا
و این فضایی که در اینجا دارید چیزی نیست اما به عنوان تورفتگی خوانده می شود.
و دلیل استفاده از تورفتگی ، خواندن کد است.
بنابراین هر دو کد دقیقاً یکسان اجرا می شوند.
آنها هیچ تاثیری در عملکرد ندارند.
با این حال ، آنها در خوانایی کد تأثیر می گذارند.
اگر کد به خوبی در نظر گرفته شده باشد ، خواندن آن کد بعداً بسیار ساده تر است.
اکنون در زبانهای برنامه نویسی مانند C ، C Plus Plus و Java Insentation اساساً برای خوانایی کد استفاده می شود
و قالب بندی
با این حال ، در پایتون اینگونه نیست.
در تورفتگی پایتون بخشی از نحو است.
بنابراین اگر کد خود را تورفتگی نکنید ، این بدان معنی است که نحو شما اشتباه است.
و در تورفتگی پایتون برای نشان دادن بلوک کد استفاده می شود.
بنابراین ممکن است این جمله از الان معنی چندانی نداشته باشد ، اما از زمان شروع کار شروع به کار خواهد کرد
نوشتن برخی از کد های پایتون.
بنابراین اکنون بیایید کد جاوا را در مقابل کد پایتون از نظر تورفتگی مقایسه کنیم.
بنابراین همانطور که در اینجا مشاهده می کنید ، ما یک حلقه ساده برای چاپ پنج رقم در اینجا در جاوا داریم و شما
می توانید ببینید که این همان چیزی است که یک بلوک کد در جاوا به نظر می رسد.
بنابراین یک بلوک کد چیزی نیست ، اما اساساً مجموعه خاصی از کد است که در داخل A گنجانده شده است
حلقه خاص
بنابراین اگر به این موضوع نگاهی بیندازید ، این یک حلقه است.
و برای اینکه نشان دهیم می خواهیم این خط را در داخل حلقه قرار دهیم ، این را محصور کرده ایم
داخل براکت های مجعد.
بنابراین این براکت های مجعد نشان می دهد که این حلقه برای تکرار این مجموعه از کد باید تکرار شود.
با این حال ، در پایتون ، ما در اینجا چنین براکت های مجعد نداریم.
بنابراین در حال حاضر ما هیچ ایده ای نداریم که چه نوع کد در داخل حلقه برای آن گنجانده شده است.
اما پایتون ، به جای استفاده از براکت های مجعد مانند آن ، پایتون از تورفتگی استفاده می کند.
بنابراین به جای استفاده از براکت های مجعد برای نشان دادن این که ، خوب ، این کد در داخل حلقه است ، ما اساساً
از تورفتگی استفاده کنید.
بنابراین در پایتون ، پس از داشتن حلقه برای خط بعدی ، با دادن چهار فضای سفید چاپ می کنیم
اینجا
و این اساساً بدان معنی است که این عبارت چاپ در واقع در داخل حلقه برای حلقه گنجانده شده است.
و این در واقع بخشی از Loop است ، برخلاف جاوا ، جایی که ما از براکت های فرفری استفاده کرده ایم.
بنابراین این همان چیزی است که تورفتگی است و شما قادر خواهید بود که تورفتگی را به روشی بسیار بهتر درک کنید
وقتی شروع به نوشتن کد پایتون می کنیم.
بنابراین ما آموخته ایم که چرا پایتون به عنوان یک زبان برنامه نویسی هدف کلی خوانده می شود ، چرا تأکید می کند
در مورد خوانایی کد و نحوه استفاده از تورفتگی.
در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بدانیم که چرا پایتون به عنوان یک برنامه نویسی دینامیکی تایپ می شود
زبان