در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه PyCharm را در دستگاه ویندوز خود بارگیری و نصب کنید.
بنابراین Pycharm یک محیط توسعه یکپارچه است ، بنابراین مانند یک ویرایشگر کد به علاوه یک مجموعه است
و محیط اشکال زدایی که برای نوشتن برنامه های پیچیده پایتون استفاده می شود.
بنابراین برای نصب PyCharm ، به سادگی به Google بروید و PyCharm را جستجو کرده و روی لینک اول کلیک کنید
که ظاهر می شود ، که از jetbrains.com و در اینجا است.
شما باید جلو بروید و روی بارگیری کلیک کنید و در اینجا می توانید ببینید که متفاوت است
گزینه های بارگیری برای ویندوز ، سیستم عامل Mac و Linux.
بنابراین همانطور که از ویندوز استفاده می کنیم ، از گزینه Windows استفاده خواهیم کرد.
بنابراین می توانید کوکی ها را در اینجا بپذیرید.
و یک مورد که باید به خاطر بسپارید این است که همانطور که ما نسخه رایگان Pycharm را بارگیری می کنیم ،
نسخه جامعه نسخه ای است که در واقع رایگان است و می تواند برای اهداف آموزشی مورد استفاده قرار گیرد.
بنابراین اگر حرفه ای هستید و اگر نسخه پرداخت شده را می خواهید ، می توانید این یکی را بارگیری کنید.
اما همانطور که ما در حال یادگیری پایتون هستیم و فقط می خواهیم Pycharm را برای اهداف یادگیری ، جامعه بارگیری کنیم
نسخه باید کافی باشد.
بنابراین به سادگی پیش بروید و روی این دکمه بارگیری درست در اینجا کلیک کنید و بارگیری باید شروع شود.
بنابراین این یک پرونده کاملاً بزرگ است ، که حدود 400 مگابایت است ، بنابراین باید برای این کار کمی طول بکشد
چیز برای بارگیری
بنابراین پس از اتمام بارگیری ، بیایید جلو برویم و باز کنیم و نصب را اجرا کنیم.
بنابراین همانطور که اکنون می بینید ، نصب کننده با موفقیت بارگیری شده است.
بنابراین بیایید به سادگی روی آن کلیک کنیم تا آن را باز کنیم.
و پس از باز شدن نصب ، جادوگر نصب را برای Pycharm باز می کند.
بنابراین برخی از امتیازات مدیر را از شما می خواهد.
اطمینان حاصل کنید که روی بله کلیک کرده اید و به آن امتیازات اعطا می کنید.
اکنون جادوگر نصب آغاز شده است.
بیایید روی Next کلیک کنیم.
روی Next کلیک کنید
من روی Next نیز کلیک می کنم.
روی نصب کلیک کنید و این باید نصب PyCharm را برای ما شروع کند.
حالا بیایید بالاخره جلو برویم و روی پایان کلیک کنیم.
و نصب Pycharm اکنون به پایان رسیده است.
بنابراین اگر به نوار جستجو می روید و اگر Pycharm را جستجو می کنید ، باید بتوانید این مورد را مشاهده کنید
برنامه در اینجا
و ما در قسمت بعدی دوره از این برنامه استفاده خواهیم کرد.
بنابراین ما می خواهیم یاد بگیریم که چگونه Pycharm را باز کنیم و اولین پروژه Python خود را در آنجا ایجاد کنیم.
یک زن و شوهر از سخنرانی های پیش رو.
بنابراین آن چیز را در ذهن داشته باشید.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
امیدوارم یاد گرفته باشید که چگونه پیش بروید و PyCharm را روی دستگاه خود تنظیم و نصب کنید.
بنابراین از سخنرانی بعدی به بعد ما شروع به یادگیری در مورد پایتون خواهیم کرد و از آنها استفاده خواهیم کرد
Python Shell ابتدا برای یادگیری کمی از اصول اولیه پایتون.
و هرچه به سمت برنامه های پیچیده کمی پیشرفته تر حرکت می کنیم ، شروع به استفاده از Pycharm برای توسعه خواهیم کرد.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون