در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم سن یک شخص را از کاربر بپذیریم و سپس تصمیم بگیریم که آیا کاربر یک است
بزرگسال یا نه.
بنابراین بیایید جلو برویم و بیایید این کار را انجام دهیم.
بنابراین ما قبلاً این شرط را در اینجا داریم و در واقع سن شخص را به صورت دستی تنظیم کرده ایم
اینجا
اما بیایید به جای این بگوییم ، شما واقعاً می خواهید ارزش سنی را از کاربر بپذیرید.
بنابراین بیایید پیش برویم و سعی کنیم آن را اجرا کنیم.
بنابراین اول از همه ، بیایید این قسمت از بلوک دیگر را حذف کنیم زیرا ما آن را نمی خواهیم.
و همچنین بیایید از شر تکلیف سنی در اینجا خلاص شویم و در عوض سن کاربر را بپذیریم.
بنابراین به جای گفتن سن برابر با 19 ، برای پذیرش سن از کاربر ، می گویم سن برابر است
ورودی و من باعث می شود کاربر وارد سن خود شود.
بنابراین من می گویم وارد سن شوید یا وارد سن خود شوید.
حال ، آنچه این کار را انجام می دهد این است که سن یک شخص را می پذیرد.
و اکنون به جای کدگذاری سخت سن در اینجا ، اکنون این کار را می کند که کاربر این کار را انجام دهد.
و سپس می خواهد چک کند.
اگر سن شخص بیشتر از 18 یا مساوی باشد.
بنابراین اکنون بیایید سعی کنیم این کار را اجرا کنیم و ببینیم که آیا این کار می کند و این کار نخواهد بود.
و من دلیل آن را به شما می گویم.
بنابراین وقتی این کار را کردم ، این سن را از من می پرسد.
بنابراین بیایید بگوییم که من در سن ده سالگی تایپ می کنم.
اکنون ، همانطور که می بینید ، می گوید که ما در خط شماره سه خطایی داریم.
همچنین به بلوک کد اشاره خواهد کرد که باعث ایجاد خطایی می شود و نوع آن را نیز بیان می کند
خطایی که داریم
بنابراین می گوید که این خطا در اینجا رخ داده است و می گوید بیشتر یا مساوی با پشتیبانی نیست
بین موارد رشته و عدد صحیح.
بنابراین آنچه در اینجا اتفاق می افتد این است که هر وقت ورودی کاربر را می پذیرید ، پایتون همیشه می پذیرد
ورودی از کاربر از نظر یک رشته.
بنابراین حتی اگر شماره را به عنوان ده وارد کرده باشید ، پایتون آن را به عنوان یک عدد صحیح در نظر نمی گیرد ، بلکه در عوض
آن را به عنوان یک رشته می داند.
بنابراین وقتی سن را بدست می آوریم ، این مقدار سنی که در واقع داریم در واقع در رشته و ما وجود دارد
باید آن مقدار رشته را به یک عدد صحیح تبدیل کنیم زیرا در اینجا ما می خواهیم مقدار عدد صحیح 18 را مقایسه کنیم
با ارزش سنی
بنابراین ، این ارزش سنی نیز باید یک عدد صحیح باشد.
با این حال ، در حال حاضر در اینجا ما در حال مقایسه بین یک رشته و یک عدد صحیح هستیم و از این پس با
مقدار سنی را به یک عدد صحیح تبدیل کنید که می گوییم.
سن برابر با int در سن است.
بنابراین آنچه اتفاق می افتد این است که ورودی از کاربر را بپذیرد.
بنابراین ما در ده تایپ می کنیم و آن ده مقدار در H. ذخیره می شود.
اما اکنون نوع آن مقدار در واقع یک رشته است.
بنابراین آنچه این خط کد انجام می دهد این است که آن مقدار رشته خاص را می گیرد و آن را به یک تبدیل می کند
عدد صحیح
و اکنون مقدار سنی که در اینجا ذخیره می شود یک مقدار عدد صحیح است.
بنابراین اگر این کار را ذخیره کردید و اگر این کار را انجام دهید ، اگر در سن ده سالگی تایپ کنید ، همانطور که می بینید ، می گوید
شما بزرگسال نیستید.
و ما دیگر این خطا را در اینجا نداریم.
حال بیایید با وارد کردن ارزش به عنوان 19 ، همین کار را انجام دهیم.
و این بار می گوید شما یک بزرگسال هستید و برنامه کاملاً خوب کار می کند زیرا ما تبدیل شده ایم
نوع سن از رشته به یک عدد صحیح.
و اگر می خواهید از نوع چک استفاده کنید ، می توانید این کار را نیز انجام دهید.
بنابراین نوع سن را در اینجا بررسی می کنم.
بنابراین اگر من در این مرحله سن نوع را بگویم ، سن هنوز یک رشته است و بیایید بگوییم که من آن را در چاپ قرار می دهم
زمان شما می توانید توجه کنید که اگر در این مرحله ده تایپ کنم ، نوع سن است.
یک رشته
با این حال ، وقتی در اینجا یک تبدیل می کنیم ، اگر بیانیه را بگیرم و بعد از این نوع H را بررسی کنم
خط کد ، اکنون مقدار H از نظر یک عدد صحیح خواهد بود.
بنابراین همانطور که می بینید ، می گوید پایان کلاس است ، زیرا اکنون مقدار H از یک رشته تبدیل شده است
به عدد صحیح
بنابراین به همین دلیل است که شما باید در اینجا یک نوع تبدیل کنید.
یک کار دیگر که در اینجا می توان انجام داد این است که شما در واقع می توانید آن تبدیل را از یک رشته انجام دهید
به عدد صحیح در اینجا.
بنابراین بیایید Int را بگنجانیم و سپس این کل ورودی را در آنجا بگنجانیم.
بنابراین این در اصل باعث صرفه جویی در یک خط کد می شود و این دقیقاً به همان روشی کار می کند.
بنابراین اگر من این کار را اجرا کنم ، اگر سن 22 سالگی را تایپ کنم ، همانطور که می بینید ، می گوید شما یک بزرگسال هستید و حتی
این کد کاملاً خوب کار می کند.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و ما در مورد چگونگی عملکرد IF و نحوه تبدیل نوع در هنگام شما اتفاق می افتد
ورودی را از کاربر بپذیرید.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیایید درباره جمله ELIF که در پایتون داریم ، بیاموزیم.