حال بیایید یاد بگیریم که چرا پایتون یک زبان دینامیکی تایپ شده است.
بنابراین حتی قبل از یادگیری آن ، ما باید یاد بگیریم که تایپ پویا چیست.
بنابراین وقتی هر نوع متغیر را در یک زبان برنامه نویسی مانند C اعلام می کنیم ، در واقع ما نیز نیاز داریم
نوع متغیر را تعریف کنید.
حال اگر نمی دانید اعلامیه متغیر چیست ، اساساً وقتی می خواهید مرتب سازی کنید
از یک داده به یک متغیر.
بنابراین بیایید یک مثال بزنیم.
بنابراین این یک نمونه درست در اینجا است.
و هر زمان که می خواهید متغیر را در C اعلام کنید
کاری که ما انجام می دهیم این است که می گوییم نام متغیر ، در این حالت یک برابر با ده است.
و قبل از نام متغیر ، نوع متغیر را اعلام می کنیم.
بنابراین در این حالت ، نوع متغیر یک عدد صحیح است.
بنابراین ما INT را تایپ می کنیم و این INT اساساً بیان می کند که می خواهیم یک مقدار عدد صحیح را در این متغیر ذخیره کنیم.
اکنون مشکل این رویکرد این است که به محض اعلام یک نوع متغیر در طول اجرای
از برنامه ، شما نمی توانید نوع دیگری از ارزش را در آن ذخیره کنید.
به عنوان مثال ، از آنجا که این یک متغیر عدد صحیح است ، شما نمی توانید پیش بروید و محتوای این چیز را تغییر دهید
به یک رشته ، بنابراین شما نمی توانید یک رشته را ذخیره کنید.
چیزی شبیه سلام جهان به این متغیر.
به این دلیل است که برای طول عمر برنامه ، این متغیر یک متغیر عدد صحیح است.
با این حال ، این مورد در مورد پایتون نیست.
وقتی می خواهید متغیر را در پایتون اعلام کنید ، لازم نیست نوع دیگری را به آن متغیر اختصاص دهید.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهید یک متغیر A ایجاد کنید ، به آن یک مقدار ده اختصاص دهید ، می توانید بدون آن این کار را انجام دهید
مشخص کردن پایان در اینجا مانند آن.
و آنچه این کار را انجام می دهد این است که این به ما امکان می دهد تا جلو برویم و نوع متغیر را در متفاوت تغییر دهیم
زمان در طول اعدام
به عنوان مثال ، اگر در بالا من یک برابر با ده در پایین اعلام کرده ام ، می توانم جلو و در
در آن برنامه خاص ، من می توانم یک مقدار رشته را در همان متغیر ذخیره کنم.
بنابراین به همین دلیل ، یک متغیر می تواند در زمان های مختلف در حین اجرای و پویا از نوع متفاوتی برخوردار باشد
تایپ کردن
نوع متغیر در زمان اجرا تصمیم می گیرد.
بنابراین ، به عنوان مثال ، هنگامی که از یک زبان برنامه نویسی دینامیکی مانند پایتون استفاده می کنید ، متغیر
تکلیف در واقع زمانی انجام می شود که برنامه در واقع اجرا شود و در زمان کامپایل انجام نمی شود.
و این به پایتون نوعی مزیت می بخشد ، مثل اینکه می توانید پیش بروید و نوع متغیر را تغییر دهید
در هر نقطه و هر زمان در برنامه وقتی می خواهید.
بنابراین به همین دلیل است که پایتون به عنوان یک زبان برنامه نویسی دینامیکی تایپ می شود ، زیرا متغیرها
یک نوع ثابت ندارید.
پایتون زباله جمع آوری شده است.
اکنون ، جمع آوری زباله یک مفهوم بسیار مهم برای درک در علوم کامپیوتر است.
بنابراین بیایید پیش برویم و ابتدا بفهمیم که مجموعه زباله ها دقیقاً چیست.
بنابراین وقتی کد می نویسید ، معمولاً باید پیش بروید و از داده استفاده کنید.
و این داده ها باید در حافظه رایانه ذخیره شوند.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم وقتی متغیر ایجاد می کنید و یک مقدار را در آن ذخیره می کنید ، بنابراین این همان چیزی است که
به نظر می رسد
بنابراین وقتی متغیر را اختصاص می دهیم و وقتی یک مقدار را در یک متغیر ذخیره می کنیم ، آنچه را که لزوماً انجام می دهیم
این است که ما این مقدار را در یک مکان حافظه در داخل رایانه خود ذخیره می کنیم.
اکنون ، هنگامی که برنامه با استفاده از کار ما با این داده ها انجام می شود ، مکان حافظه هنوز آزاد نمی شود
UP و برنامه نویس مجبور است به صورت دستی پیش برود و آن فضاها یا مکان های حافظه را که بودند ، آزاد کند
قبلاً اختصاص داده شده است.
اکنون این در واقع سردرد برای برنامه نویسان است زیرا همراه با نوشتن یک برنامه ، همراه با پس انداز
داده های موجود در یک متغیر ، ما هم اکنون باید با پاک کردن آن فضای حافظه نیز زحمت کشیدیم.
و این یک سردرد است.
با این حال ، برخی از زبانهای برنامه نویسی دارای ویژگی ای هستند که به عنوان جمع آوری زباله خوانده می شود.
جمع آوری زباله فرایندی از مدیریت خودکار حافظه است.
جمع کننده زباله حافظه را بازیابی می کند ، که توسط این برنامه اختصاص یافته است اما دیگر مورد استفاده قرار نمی گیرد.
و پایتون زبان جمع آوری شده زباله است ، به این معنی که پایتون با جمع کننده زباله همراه است.
این بدان معناست که به عنوان برنامه نویسان ، لازم نیست که نگران آزاد کردن یا بازپس گیری استفاده نشده استفاده نشده باشیم
فضای حافظه
و ما به عنوان یک برنامه نویسان مجبور نیستیم حافظه را به صورت دستی جمع کنیم زیرا پایتون همراه است
جمع کننده زباله ، فرآیند آزاد کردن حافظه به طور خودکار توسط خود پایتون انجام می شود
که ما می توانیم به جای نگرانی از اینکه آیا ما نگران باشیم ، می توانیم پیش برویم و روی نوشتن منطق برنامه نویسی تمرکز کنیم
از حافظه استفاده می شود.
و از این پس می گوییم که پایتون یک زبان جمع آوری شده زباله است.
بنابراین این یک مقدمه مختصر در مورد پایتون و ویژگی های مختلف آن بود.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیایید اولین برنامه خود را در پایتون بنویسیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون