در این سخنرانی
بیایید در مورد نحوه کار رشته ها در پایتون بیاموزیم.
بنابراین حتی قبل از یادگیری آن ، یک چیز وجود دارد که ما باید در اینجا یاد بگیریم ، و این در مورد این است
Python Shell ، که ما داریم.
بنابراین هر زمان که شما مقداری کد نوشتید و هر زمان که این حالت تعاملی را داشته باشید ، کل صفحه
نوع پر کردن
و برای پاک کردن صفحه ، یک مجموعه کد وجود دارد که باید بنویسید.
بنابراین برای پاک کردن صفحه ، باید بگویید سیستم عامل واردات.
بنابراین سیستم عامل ماژولی است که شما در واقع باید به جلو بروید و وارد کنید.
ما در مورد آن آموخته ایم ، اما شما فقط باید به یاد داشته باشید که باید چیزی را وارد کنید و
سپس وقتی سیستم عامل وارد می شود ، باید سیستم OS DOT را بگویید و سپس یک پرانتز داشته باشید و فقط در داخل آن باشید
پیش بروید ، نقل قول های مجرد ایجاد کنید.
و اگر در ویندوز هستید ، باید CLS را تایپ کنید.
و در MAC باید Clear را تایپ کنید و Enter را بزنید.
و اگر این کار را انجام دهید ، همانطور که می بینید ، پوسته پایتون شما اکنون پاک می شود.
بنابراین به یاد داشته باشید که اگر به جای پاک شدن در ویندوز هستید ، باید سیستم OS DOT را تایپ کنید و سپس
در اینجا عبور کنید.
بنابراین این کار در MAC نخواهد بود زیرا در MAC شما باید واضح بگویید.
خوب
بنابراین اکنون هنگامی که کنسول ما روشن شد ، سرانجام می توانستیم پیش برویم و شروع به کار با رشته ها در پایتون کنیم.
بنابراین ما می دانیم که ما قبلاً برنامه ای را برای پیشبرد و چاپ Hello World نوشتیم.
و در آن برنامه خاص ما از عملکرد چاپ استفاده کرده ایم و سپس از نقل قول های واحد استفاده کرده ایم
سلام بر جهان و ما به عنوان Hello World نتیجه گرفتیم.
حال بیایید بفهمیم رشته های پایتون چیست؟
بنابراین در پایتون ، هر زمان که بین نقل قول های مجرد یا نقل قول های مضاعف چیزی را محصور کنید ، آن چیز
یک رشته می شود.
بنابراین پایتون تفسیر می کند ، خوب ، این چیزی شبیه به چاپ است ، و چاپ در واقع یک کلمه کلیدی است
پایتون
و پایتون تشخیص می دهد که چون این یک کلمه کلیدی است ، این باید نوعی عملکرد باشد.
و یک تابع همیشه پرانتز دارد ، بنابراین از این طریق رمزگشایی می کند.
با این حال ، هنگامی که پایتون با این بلوک خاص کد روبرو می شود ، کد شروع و آن را تشخیص می دهد
کد پایان را تشخیص می دهد.
و هر چیزی که بین این دو کد محصور شده باشد ، در واقع به عنوان رشته تعبیر می شود.
و همین مورد برای نقل قول های مضاعف نیز صدق می کند.
بنابراین در اینجا می توانید پیش بروید و این دو مورد را در نقل قول های مضاعف محصور کنید تا پایتون متوجه شود که
نقل قول از اینجا شروع می شود ، آنها به اینجا پایان می دهند.
این بدان معناست که هر آنچه که بین این دو نوشته شده است در واقع باید یک رشته باشد.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید یک رشته در پایتون ایجاد کنید ، فقط باید به خاطر داشته باشید که آنها را محصور می کنید
در نقل قول های یک یا دو برابر.
اکنون ، همانطور که ما از این پوسته تعاملی پایتون استفاده می کنیم ، به طور معمول وقتی مجبورید یک رشته ایجاد کنید ، شما
لازم نیست از عبارت چاپ استفاده کنید.
درعوض ، شما می توانید مستقیماً از نقل قول ها استفاده کنید و به Hello World بگویید و چون این یک پوسته تعاملی است ،
این به طور خودکار آن را برای شما چاپ می کند.
بنابراین اگر من سلام بر جهان می گویم ، اکنون این کار را از اینجا دریافت می کنم.
همین کار را می توان با استفاده از نقل قول های مجرد نیز انجام داد.
هنوز هم خوب کار می کند.
حالا وقتی فهمیدیم که یک رشته اساساً در پایتون چیست ، می توانیم پیش برویم و در مورد چیزی یاد بگیریم
که به عنوان شخصیت فرار خوانده می شود.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهید یک جمله خاص را چاپ کنید مانند او پسر خوبی است و فرض می کنیم شما می خواهید
برای استفاده از نقل قول های منفرد برای آن.
بنابراین در اینجا در نقل قول های مجرد ، می توانم چیزی شبیه به آن بگویم.
او پسر خوبی است.
بنابراین اگر من سعی می کنم به جلو بروم و به Enter بروم ، همانطور که می بینید ، من می خواهم نتیجه ای کسب کنم که می گوید نامعتبر است
نحو
و حتی اگر من این خط خاص را در یک بیانیه چاپی محصور کنم ، هنوز هم می خواهم همان خطا را بدست آورم.
بنابراین اگر می گویم چاپ و داخل عملکرد چاپ ، اگر بگویم.
او پسر خوبی است.
اگر سعی کنم Enter را وارد کنم.
همانطور که می بینید ، من می خواهم همان نتیجه دقیق را بدست آورم.
و حالا بیایید سعی کنیم پیش برویم و بفهمیم که چرا دقیقاً این نتیجه را گرفتیم.
بنابراین هر زمان که این خط کد را داشته باشیم ، پایتون در واقع این نقل قول خاص را به عنوان
نقطه شروع یک رشته خاص.
سپس با این نقل قول خاص روبرو می شود و اساساً فکر می کند که ، خوب ، این در واقع است
یک رشته ، اما پس این چیست؟
از آنجا که هیچ نقل قول در اینجا وجود ندارد.
اما ما در اینجا نقل قول نهایی داریم.
بنابراین پایتون در واقع توسط نحو اشتباه گرفته می شود زیرا پایتون با این علامت نقل قول خاص رفتار می کند
به عنوان بخشی از نحو و آن را به عنوان بخشی از یک جمله رفتار نمی کند.
و اکنون برای پیشروی و به پایتون بگویید که ، خوب ، ما در اینجا از یک رشته استفاده می کنیم و بنابراین
ما این را در نقل قول های مجرد مانند آن محصور کرده ایم.
با این حال ، این علامت نقل قول که ما در اینجا داریم در واقع بخشی از نحو نیست ، اما این است
در واقع بخشی از این رشته یا این جمله خاص است.
بنابراین برای آن چیز خاص ، ما از چیزی استفاده می کنیم که شخصیت فرار نامیده می شود.
بنابراین آنچه شخصیت فرار انجام می دهد این است که به ما این امکان را می دهد تا از یک شخصیت خاص پیش برویم و به نوعی فرار کنیم
از نحو
بنابراین شخصیت فرار در پایتون چیزی نیست جز این پشت پرده ، که ما داریم.
بنابراین هر وقت مجبور به فرار از شخصیت خاص هستید ، قبل از آن فقط باید یک backslash را اضافه کنید
آن شخصیت
بنابراین در این حالت ، همانطور که می خواهیم از این نقل قول خاص در اینجا فرار کنیم ، و می خواهیم به پایتون بگوییم
این ، خوب ، این نقل قول واحد را در نظر نگیرید ، من به سادگی جلو می روم و قبلاً یک پشتی به اینجا اضافه می کنم
آن نقل قول
و اکنون این به یک شخصیت فرار تبدیل می شود و از این نقل قول واحد ، که ما داریم فرار می کند.
بنابراین اگر من سعی می کنم این را چاپ کنم ، همانطور که می بینید ، بدون هیچ مشکلی چاپ می شود و ما دریافت می کنیم
خروجی نهایی که می گوید او پسر خوبی است.
به همین ترتیب ، من می توانم همان کار را بدون بیانیه چاپ انجام دهم ، بنابراین می توانم از یک استفاده کنم
شخصیت فرار از اینجا ، ضربه وارد کنید و هنوز هم می خواهیم نتیجه را بدست آوریم زیرا او پسر خوبی است.
حالا بیایید پیش برویم و یک بار دیگر صفحه را پاک کنیم.
بنابراین من می گویم سیستم عامل واردات و سپس سیستم OS DOT.
و سپس روی یک پنجره بگویید و بعد می توانم در مورد مک روشن بگویم.
بنابراین پس از پاک شدن صفحه نمایش ، بیایید مثال دیگری نیز بگیریم.
اکنون ، یک کار دیگر که می توان انجام داد این است که اگر نمی خواهید از شخصیت فرار استفاده کنید ، بگوییم
مانند آن و شما هنوز هم می خواهید این نوع جمله را چاپ کنید.
بنابراین در این مورد خاص ، اگر قبلاً پیش بینی کرده اید که جمله شما حاوی باشد
یک نقل قول واحد ، و آن مورد خاص ، می توانید از یک نقل قول مضاعف برای نحو استفاده کنید.
بنابراین ، به عنوان مثال ، اگر می خواهم بیانیه را چاپ کنم ، او پسر خوبی است.
کاری که من انجام می دهم این است که می گویم چاپ و سپس.
به جای استفاده از نقل قول های منفرد ، از نقل قول های مضاعف به عنوان بخشی از نحو استفاده می کنم.
بنابراین هر زمان که از نقل قول های مضاعف به عنوان بخشی از نحو استفاده می کنید ، در آن مورد خاص ، پایتون در واقع
نقل قول های مضاعف را به عنوان نحو و نقل قول های مجرد به عنوان برخی از شخصیت های معمولی درمان می کند.
بنابراین در اینجا می توانم بگویم.
او پسر خوبی است.
اکنون ، روشی که پایتون این موضوع را تفسیر می کند این است که می گوید ، خوب ، ما در اینجا نقل قول های مضاعف داریم.
این بدان معناست که رشته از اینجا شروع می شود و کل چیز را به عنوان یک رشته می خواند و متوقف نمی شود
مگر اینکه و تا زمانی که به پایان نرسد.
نقل قول های دوتایی
بنابراین پایان دادن به نقل قول های مضاعف در اینجا مشاهده می شود.
این بدان معناست که پایتون می فهمد که این کل چیز در واقع یک رشته ساده و ساده است.
و این شخصیت خاصی نیست که ما در اینجا داریم ، که این نقل قول واحد است.
بنابراین اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، این هنوز هم کاملاً خوب و بدون هیچ مشکلی کار می کند.
اکنون ، همین کار را می توان با نقل قول های مضاعف نیز انجام داد.
بنابراین بیایید بگوییم اگر در یک جمله خاص می خواهید از نقل قول های مضاعف استفاده کنید.
بنابراین بیایید یک مثال ساده بگیریم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم چاپ کنم و بیایید بگوییم که می خواهم چیزی شبیه این را بگویم و به دو برابر
به نقل از ، من فقط می خواهم بگویم.
ما می رویم
بنابراین اگر سعی می کنم از نقل قول های مضاعف در اینجا استفاده کنم و در عین حال از نقل قول های مضاعف برای نحو نیز استفاده می کنم ، بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین بدیهی است که من به دلیل همین دلیل دقیق فکر می کنم که پایتون فکر می کند که به نقل از مضاعف است
از اینجا شروع می شود
آنها به اینجا پایان می دهند.
سپس دوباره آنها از اینجا شروع می کنند و به اینجا ختم می شوند.
بنابراین پایتون این را به عنوان یک رشته می داند ، این به عنوان یک رشته دیگر.
و پایتون نمی فهمد که این فقط در واقع چیست.
و برای جلوگیری از این مسئله ، کاری که می توانیم در عوض انجام دهیم این است که ما می توانیم به سادگی پیش برویم و در عوض
از استفاده از نقل قول های مضاعف در اینجا ، می توانیم از نقل قول های منفرد برای نحو برای شروع و پایان استفاده کنیم.
بنابراین اگر ما این کار را انجام دهیم و وارد شوید ، همانطور که می بینید ، ما به وضوح نتیجه می گیریم زیرا این تنها راه برای این است
بدون هیچ مشکلی برو
راه دیگری که می توان این کار را اجرا کرد این است که در اینجا می توانید پیش بروید و از نقل قول های مضاعف برای آن استفاده کنید
نحو ، اما پس از آن شما باید از نقل قول های مضاعف که در بین آنها دارید فرار کنید.
بنابراین بیایید این کار را نیز انجام دهیم.
بنابراین همانطور که می بینید ، ما در اینجا چهار نقل قول مضاعف داریم ، اما پس از آن می خواهیم پیش برویم و از اینها فرار کنیم
دو نقل قول مضاعف ، که ما داریم.
و برای فرار از اینها ، از شخصیت فرار استفاده می کنیم.
بنابراین قبل از این نقل قول های مضاعف و همچنین این موارد ، یک پشتی را اضافه کنید.
بنابراین اگر من این کار را انجام دهم و اکنون اگر من جلو بروم و به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، ما نتیجه را به دست می آوریم
تنها راه برای رفتن و ما در نهایت این نتیجه را می گیریم.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و امیدوارم که این نوع از شما ایده ای راجع به رشته های پایتون و نحوه استفاده از فرار به شما ارائه دهد
دنباله یا شخصیت فرار در پایتون نیز.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیایید یکی از اساسی ترین مفاهیم هر یک را یاد بگیریم
زبان برنامه نویسی ، و این برای پیشبرد و پذیرش ورودی از کاربر است.
بنابراین بیایید این را در مورد بعدی یاد بگیریم.