در این سخنرانی خاص ، ما در مورد یک عملیات مهم لیست و آن عمل می آموزیم
فهرست بندی لیست منفی است.
بنابراین بیایید یک لیست ایجاد کنیم که در آن می خواهیم تمام آن عملیات را انجام دهیم.
بنابراین لیستی به نام میوه ایجاد می کنم.
و در اینجا من واقعاً جلو می روم و چند مورد را اضافه می کنم.
بنابراین بیایید برخی از میوه ها را در اینجا اضافه کنیم.
شما می توانید مطابق با انتخاب خود اضافه کنید.
بنابراین من سیب ، انبه را اضافه می کنم.
بیایید ببینیم ، هلو.
نارنجی.
هندوانه
و گرفتن
خوب
بنابراین اکنون یک بار این میوه ها را در اینجا اضافه کردم ، این در واقع به لیستی از میوه ها تبدیل می شود.
من نارنجی غلط املایی دارم.
بنابراین در اینجا ، همانطور که اکنون می بینید ، ما لیستی از میوه ها را داریم.
و درست مانند هر لیست دیگر ، شما واقعاً می توانید پیش بروید و نمایه سازی را در این مورد انجام دهید.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهم به هلو دسترسی پیدا کنم ، می توانم چاپ کنم و بعد می توانم به سادگی میوه های AS را بگویم
شاخص هلو دو است.
من می توانم دو بگویم ، می توانم این چیز را چاپ کنم و هلو را در اینجا دریافت می کنم.
اما اکنون در واقع یک راه دیگر برای دسترسی به عناصر موجود در یک لیست وجود دارد ، و این با استفاده است
یک شاخص منفی
بنابراین بیایید ابتدا بفهمیم که یک شاخص منفی دقیقاً چیست.
بنابراین اول از همه ، بیایید در واقع مقادیر مثبت شاخص این موارد خاص را درست در نظر بگیریم
پایین
بنابراین در اینجا من می گویم شاخص مثبت یا بیایید به سادگی مثبت بگوییم.
بنابراین مقدار شاخص این یکی صفر است.
مقدار شاخص انبه یکی است.
این یکی دو ، سه ، چهار است.
و پنج
بنابراین به طور معمول ، در حالی که مقادیر شاخص مثبت را در نظر می گیریم ، ما همیشه شمارش را از صفر شروع می کنیم
شمارش را به پنج پایان می دهیم.
با این حال ، در صورت نمایه سازی منفی ، ما شروع به شمارش از آخرین عنصر می کنیم ، که داریم.
بنابراین در این حالت ، آخرین عنصری که ما داریم این یکی است.
و هر زمان که در حال فهرست بندی یک مقدار طبق شاخص های منفی هستید ، شمارش همیشه از آن شروع می شود
منهای یک
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهید به آخرین عنصر یک لیست خاص دسترسی پیدا کنید ، می گویید منهای یک زیرا منهای
یکی در واقع شاخص آن مورد خاص است.
بنابراین در اینجا ، برای جلوگیری از این خطا ، این مقادیر شاخص را به عنوان نظر اضافه می کنم.
بنابراین در اینجا این یک مقدار شاخص منهای یک دارد.
سپس شروع به شمارش به سمت چپ می کنیم.
بنابراین این منهای دو است.
این منهای سه است.
این یکی منهای چهار خواهد بود.
این یکی منهای پنج خواهد بود و سپس این یکی منهای شش خواهد بود.
بنابراین اینگونه است که نمایه سازی منفی کار می کند.
اکنون ، با استفاده از نمایه سازی منفی ، اگر می خواهم به آخرین عنصر دسترسی پیدا کنم ، می توانم پنج یا در عوض بگویم
از پنج ، می توانم منهای یک را بگویم.
اکنون ، این به طور خاص هنگامی مفید است که شما در واقع طول لیستی را که دارید نمی دانید
و شما می خواهید به آخرین عنصر آن لیست خاص دسترسی پیدا کنید.
در این حالت ، شما به سادگی می توانید نام لیست منهای یک را بگویید ، و این به شما امکان دسترسی به
آخرین عنصر آن لیست خاص.
بنابراین اگر من این کار را انجام دهم ، این به من انگور می دهد ، و این به این دلیل است که آخرین عنصر در این مورد است
لیست
اگر می خواهم به هلو دسترسی پیدا کنم ، می توانم از شاخص مثبت استفاده کنم ، که دو یا دیگری در اطراف است.
من می توانم پیش بروم و از این مقدار شاخص منفی که منهای چهار است استفاده کنم.
بنابراین در اینجا می توانم منهای چهار را بگویم ، کد را ذخیره کنید ، این کار را اجرا کنید و این در واقع به من ارزش می دهد
هلو
و این به این دلیل است که منهای چهار در واقع شاخص منفی این عنصر خاص در اینجا است.
بنابراین به یاد داشته باشید که هر زمان که از نمایه سازی منفی استفاده می کنید ، به جای شروع به شمارش از سمت چپ
سمت دست ، شما شروع به شمارش از سمت راست می کنید.
و به جای شروع شمارش از صفر ، شمارش را از منهای یک شروع می کنید.
بنابراین این یکی از ساده ترین راه برای به یاد آوردن مقادیر منفی شاخص یک لیست معین است.
بنابراین نمایه سازی منفی ، اگرچه ممکن است غیر ضروری به نظر برسد ، اما وقتی می خواهید بسیار مفید است
برای دسترسی به قسمت بعدی لیست به جای دسترسی به قسمت شروع.
بنابراین امیدوارم مفهوم نمایه سازی منفی برای شما مشخص باشد.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید در مورد مفهوم جالب دیگر در مورد لیست ، که لیست برش لیست است ، بیاموزیم.
بنابراین بیایید در مورد برش لیست در مورد بعدی بیاموزیم.