بنابراین در این سخنرانی خاص ، بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم از پوسته پایتون استفاده کنیم
اوبونتو برای نوشتن برنامه های تعاملی پایتون.
بنابراین تا این مرحله دو چیز را نصب کرده ایم.
اولین چیزی که نصب کرده ایم این است که ما پایتون را نصب کرده ایم و Pycharm را نیز نصب کرده ایم
همچنین
اکنون Pycharm یک محیط توسعه یکپارچه است که به ما امکان می دهد پیش برویم و پایتون پیچیده را بنویسیم
برنامه ها
اما برای اولین بخش این دوره ، یعنی وقتی اصول را پوشش می دهیم ، از پایتون استفاده خواهیم کرد ،
پوسته و پایتون.
هنگامی که ما پایتون را نصب کرده ایم ، پوسته ساخته می شود و لازم نیست که پیش برویم و از Pycharm استفاده کنیم
قسمت اولیه این دوره زیرا بسیار ساده خواهد بود.
بنابراین حالا بیایید پیش برویم و بیابیم که چگونه دقیقاً می توانیم یک پوسته پایتون را در اوبونتو باز کنیم و چگونه
ما می توانیم کد پایتون تعاملی را با استفاده از پوسته پایتون بنویسیم.
بنابراین به سادگی منو را باز کرده و ترمینال را جستجو کنید.
بنابراین بدیهی است که برای استفاده از پوسته پایتون باید ترمینال را باز کنید.
و در اینجا در داخل ترمینال ، هر زمان که مجبور به استفاده از پوسته پایتون هستید ، به سادگی در پایتون تایپ می کنید
سه و ضربه وارد کنید.
و همانطور که اکنون می بینید ، پوسته پایتون شروع شده است.
بنابراین روشی که می توانید بگویید اکنون پوسته پایتون شروع شده است ، با دیدن این سه نفر است
بیشتر از علائم یا فلش در اینجا.
بنابراین در اینجا ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید هر نوع کد پایتون را بنویسید.
بنابراین بیایید ابتدا به جلو برویم و یک خط اول کد را در پایتون بنویسیم ، یعنی چاپ چیزی
در صفحه خروجی.
بنابراین در پایتون ، هر زمان که مجبور شوید چیزی را روی صفحه خروجی چاپ کنید ، عملکرد چاپ را تایپ می کنید.
بنابراین شما می گویید چاپ.
و به این عملکرد خاص در پرانتز ، شما باید در یک رشته در پایتون عبور کنید.
بنابراین رشته ها در پایتون با این نقل قول ها درست در اینجا مشخص می شوند.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهم یک رشته ایجاد کنم ، همیشه باید جلو بروم و از این نقل قول های مضاعف استفاده کنم
و من می توانم هر نوع رشته را در اینجا مشخص کنم.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهم Hello World را روی کنسول خروجی چاپ کنم.
بنابراین من سلام به جهان می گویم.
حال سوال این است که دقیقاً چگونه این کد را اجرا می کنید؟
حال چون این پوسته پایتون تعاملی است ، این بدان معنی است که لازم نیست کد را به صورت دستی اجرا کنید.
شما به سادگی باید یک خط کد را بنویسید و Enter را بزنید و پوسته پایتون به طور خودکار پیش می رود
برای اجرای آن کد برای شما.
بنابراین اگر من جلو می روم و به Enter برخورد می کنم ، همانطور که می بینید اکنون ما به عنوان خروجی سلام جهانی دریافت کردیم.
بنابراین این دقیقاً چگونه Python Shell کار می کند.
و فرض کنیم شما می خواهید از این پوسته پایتون خارج شوید.
بنابراین برای خروج می توانید در خروجی تایپ کنید و سپس پرانتز وارد شوید.
و همانطور که اکنون می بینید ما از پوسته پایتون خارج هستیم و دوباره در پنجره ترمینال خود هستیم.
و اگر می خواهید یک بار دیگر پوسته پایتون را شروع کنید ، می توانید به راحتی پیش بروید و پایتون را تایپ کنید
سه ضربه Enter و پوسته برای شما مجدداً راه اندازی می شود و می توانید در برنامه های اصلی پایتون خود بنویسید.
بنابراین از سخنرانی بعدی به بعد ، بیایید پیش برویم و بیایید نوشتن برخی از برنامه های اساسی پایتون را شروع کنیم
با استفاده از این پوسته پایتون.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
در