در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیاموزیم که چگونه می توانیم پایتون را بر روی مک نصب و راه اندازی کنیم.
بنابراین اگر از MAC استفاده می کنید ، MAC در واقع با پایتون ساخته می شود.
اما نسخه Python ، که Mac از قبل دارد Python دو است.
و برای به دست آوردن پایتون سه ، باید صریحاً آن را بر روی سیستم خود نصب کنید.
بنابراین برای نصب پایتون ، به سادگی به Google بروید ، Python را جستجو کنید ، و اولین پیوندی که ظاهر می شود
UP قرار است پیوند رسمی از Python.org باشد.
بنابراین به سادگی آن چیز را باز کنید و به بخش بارگیری ها در اینجا بروید.
بنابراین اگر در این بخش بارگیری شناور هستید ، می توانید آخرین نسخه Python موجود را مشاهده کنید
برای سیستم عامل Mac ، که در این .3 است.11.3.
بنابراین به سادگی روی آخرین نسخه ، هر آنچه در اینجا می گیرید کلیک کنید و بارگیری باید برای شما شروع شود.
اکنون ، پس از بارگیری این ، شما به سادگی باید این بسته را باز کنید.
و پس از باز شدن ، شما را از طریق فرآیند نصب پایتون راهنمایی می کند.
بنابراین در اینجا ، روی ادامه کلیک کنید.
ادامه
با توافق نامه مجوز موافق باشید ، روی نصب کلیک کنید.
سپس می خواهد رمز عبور خود را از شما بخواهد.
بنابراین به سادگی پیش بروید و رمز ورود را برای کاربر خود وارد کنید.
روی نصب نرم افزار کلیک کنید و این نصب پایتون را برای شما نصب می کند.
بنابراین همانطور که می بینید ، ما پیامی دریافت کردیم که می گوید نصب با موفقیت انجام شد و
Python 3.11 اکنون نصب شده است.
اکنون می توانم این را ببندم و شما می توانید نصب کننده را به سطل و اکنون منتقل کنید تا تأیید کنید که آیا پایتون
در واقع بر روی سیستم شما نصب شده است ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید ترمینال را در Mac باز کنید.
بنابراین برای باز کردن پنجره Finder و جستجوی ترمینال ، فضای فرمان را فشار دهید.
و پنجره ترمینال باید بلافاصله ظاهر شود.
بنابراین همانطور که می بینید ، این درست در اینجا پنجره ترمینال من است.
و در اینجا من واقعاً می توانم بررسی کنم که آیا پایتون در واقع حضور دارد یا خیر.
بنابراین برای اطمینان از نصب پایتون در واقع ، من در Python Three Double Dash تایپ می کنم
نسخه
اگر من وارد شدم.
همانطور که می بینید می گوید نسخه پایتون سه امتیاز 11.3 است.
بنابراین در یک مک ، هر زمان که از پایتون در داخل یک ترمینال استفاده می کنید ، همیشه از پایتون به عنوان پایتون یاد می کنید
سه زیرا این نسخه پایتون است که ما در طول دوره از آن استفاده خواهیم کرد.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.
ممنون