در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه ورودی را از کاربر بپذیریم.
بنابراین هر وقت در پایتون برنامه می نویسید ، برنامه ها در واقع هیچ چیز نیستند ، اما آنها هستند
چیزی جز مجموعه ای از دستورالعمل های داده شده به رایانه.
و به طور معمول یک برنامه چیزی است که در واقع داده ها را دستکاری می کند.
بنابراین بدیهی است که وقتی یک برنامه می نویسید ، باید به نوعی داده هایی را که در آن انجام می دهید داشته باشید
ریاضی یا برخی از دستکاری های منطقی دیگر.
و برای به دست آوردن این داده ها ، باید آن را از جایی دریافت کنید.
یا این داده ها را از یک پرونده ، از یک پایگاه داده یا در این حالت ، همانطور که در حال یادگیری هستیم ، می خوانید
در حال پذیرش ورودی های زیادی از کاربر نیز هستند.
و بنابراین باید درک کنیم که چگونه داده های ورودی را از کاربر بدست آوریم.
بنابراین به طور معمول وقتی از پایتون در انتهای عقب استفاده می شود ، داده های ورودی را از فرم HTML و آن دریافت می کنید
داده ها به انتهای پشت منتقل می شوند.
و پایتون اساساً آن داده ها را در سمت سرور پردازش یا دستکاری می کند.
اما در این حالت ، همانطور که ما در حال یادگیری پایتون هستیم ، باید این داده ها را از خود کاربر دریافت کنیم که ماست
خودمان
بنابراین اکنون بیایید پیش برویم و بیایید درک کنیم که چگونه این داده ها را از کاربر دریافت کنیم.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید هر نوع ورودی را از کاربر بپذیرید ، پایتون عملکرد ویژه ای به شما می دهد
که به عنوان ورودی خوانده می شود.
بنابراین در اینجا بیایید یک ورودی را تایپ کرده و از پرانتز در اینجا استفاده کنیم.
بنابراین هر وقت می گویید ورودی و وارد شدن به پوسته پایتون کاری انجام نمی دهد و به نوعی منتظر می ماند
ورودی شما
بنابراین اساساً از شما می خواهد که به نوعی ورودی وارد شوید.
شما می توانید هر نوع مقدار عددی مقدار شناور ، مقدار عدد صحیح یا هر نوع رشته را نیز وارد کنید.
بنابراین بیایید در اینجا بگوییم من چیزی مثل یک نام می گویم.
بنابراین من می گویم جان و اگر من وارد شوم.
فقط در این صورت برنامه ادامه می یابد و فقط در این صورت ما می خواهیم سه فلش سه گانه بگیریم که اساساً
به این معنی است که برنامه به پایان رسید.
بنابراین آنچه این عملکرد ورودی انجام داد این است که نوعی از این داده های خاص و به سادگی نوع نمایش داده شده است
اینجا
با این حال ، مشکل این است که هر زمان که این عملکرد ورودی را اجرا کنیم ، اجرای برنامه Python
به نظر می رسد که متوقف شده است و ما هیچ گونه درخواست ای دریافت نمی کنیم که چه نوع ما را به پیشبرد
و داده ها را وارد کنید.
بنابراین بیایید بگوییم اگر مجبور هستید برنامه ای بنویسید که از کاربر بخواهد داده را وارد کند ، شما به سادگی نمی توانید بروید
جلوتر و بگویید ورودی.
و این به این دلیل است که اگر شما به سادگی ورودی را بگویید ، ممکن است کاربر که از آن برنامه استفاده می کند واقعاً درک نکند
بعد چه کاری انجام دهیم
و بنابراین آنچه ما انجام می دهیم این است که از عملکرد ورودی استفاده می کنیم.
اما به این عملکرد ورودی خاص ، ما در رشته ای عبور می کنیم که کاربر را وادار به انجام کاری می کند.
بنابراین بیایید بگوییم که آیا کار ما این است که پیش برویم و نام کاربر را بپذیریم ، می توانم بگویم.
وارد کردن
نام شما به عنوان یک پیام در اینجا ، که باعث می شود کاربر باشد ، خوب ، شما باید نام خود را وارد کنید.
بنابراین اگر من جلو می روم و این عملکرد ورودی را در این حالت اجرا می کنم ، همانطور که اکنون آن را مشاهده می کنید ، از من سؤال می کند
برای وارد کردن نام من تا بتوانم جلو بروم و نام خود را در اینجا وارد کنم ، وارد شوید.
و این در واقع نتیجه من را به سادگی نام من می دهد.
اکنون در اینجا ما به سادگی یک ورودی را می پذیریم ، اما در واقعیت ، هر زمان که می پذیریم نوعی
یک داده ، ما همیشه جلو می رویم و آن را به نوعی متغیر ذخیره می کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهید یک ورودی خاص بدست آورید و می خواهید آن را در یک متغیر ذخیره کنید.
بنابراین ما از هم اکنون در مورد متغیرها آموخته ایم ، اما با این وجود ، بیایید یک مثال ساده را درک کنیم و درک کنیم
چگونه داده هایی که توسط عملکرد ورودی پذیرفته می شوند می توانند در یک متغیر ذخیره شوند.
بنابراین در اینجا ، اگر می خواهم یک نام را بپذیرم و اگر می خواهم این نام را در نوعی متغیر ذخیره کنم ،
من یک متغیر به نام نام ایجاد می کنم.
و من می گویم نام برابر است ورودی و سپس ، طبق معمول ، از کاربر می خواهم که نام شما را وارد کند.
بنابراین این بار بیایید از پیام دیگری استفاده کنیم.
من می گویم ، لطفا نام خود را وارد کنید.
اگر من جلو بروم و اکنون وارد شوید ، از من می خواهد که نام خود را وارد کنم.
من نام خود را تایپ می کردم.
در اینجا ، ضربه ، وارد شوید.
و همانطور که می بینید ، این بار نام این نام ساخته شده است زیرا نامی که توسط این ورودی پذیرفته شده است
تابع در این نام متغیر ذخیره می شود.
بنابراین اگر به من اعتقاد ندارید ، می توانید به سادگی جلو بروید و نام متغیر را در اینجا چاپ کنید و ببینید
نتیجه ای که می گیرید
بنابراین همانطور که می بینید ، اگر سعی کنم متغیر را در اینجا چاپ کنم ، محتوای آن متغیر چیزی نیست ،
اما در واقع نام من است.
بنابراین ما بعداً در مورد متغیرها بحث خواهیم کرد.
اما این سخنرانی همه چیز در مورد پذیرش ورودی کاربر بود.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید ورودی کاربر را بپذیرید ، همیشه جلو می روید و از عملکرد ورودی استفاده می کنید ،
و عملکرد ورودی اساساً اجرای برنامه را متوقف می کند و داده های ورودی را از آن می پذیرد
کاربر به عنوان این داده ها بعداً می توانند در نوعی متغیر برای پردازش بیشتر در شما ذخیره شوند
برنامه
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید در مورد یک زن و شوهر از عملیات رشته ای در پایتون و چگونگی آنها بیاموزیم
هنگام نوشتن برنامه مورد استفاده قرار می گیرد.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه این کار را در مورد بعدی انجام دهیم.