در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم PyCharm را در Mac خود نصب کنیم.
بنابراین برای نصب PyCharm ، به سادگی یک مرورگر وب را باز کنید ، به Google بروید و PyCharm را جستجو کنید ،
و اولین پیوندی که ظاهر می شود ، پیوند رسمی خواهد بود که از JetBrains.com خواهد بود.
بنابراین به سادگی روی اینجا کلیک کنید یا همچنین می توانید روی این گزینه بارگیری PyCharm نیز کلیک کنید.
با این حال ، بیایید به وب سایت اصلی برویم و بیایید گزینه بارگیری را در آنجا پیدا کنیم.
بنابراین اگر به اینجا بروید ، می توانید تمام کوکی ها را بپذیرید و سپس می توانید به بخش بارگیری بروید
با کلیک روی این دکمه.
و هنگامی که به بارگیری می روید ، می توانید دو گزینه را برای بارگیری Pycharm در اینجا پیدا کنید.
اکنون نسخه حرفه ای که برای PyCharm دارید ، پرداخت شده است ، بنابراین من آن را توصیه نمی کنم.
با این حال ، برای اهداف یادگیری ، نسخه جامعه به اندازه کافی خوب است و این منبع آزاد و آزاد است
همچنین
بنابراین می توانید پیش بروید و روی بارگیری های زیر بخش جامعه کلیک کنید.
و هنگامی که روی آن کلیک کردید ، در واقع قرار است نصب PyCharm را برای شما بارگیری کند.
بنابراین مدت زمان زیادی طول می کشد تا این موضوع بسته به سرعت اینترنت شما بارگیری شود.
و پس از بارگیری ، می توانید آن را باز کرده و با جادوگر نصب شروع کنید.
خوب ، بنابراین پس از اتمام این بسته ، می توانید این کار را به سادگی باز کنید تا شروع کنید
جادوگر نصب و راه اندازی شما و شما باید این pycharm را به فهرست برنامه های کاربردی خود بکشید.
و به محض این که اکنون این کار را انجام دادید ، Pycharm به فهرست برنامه های شما اضافه می شود.
و همانطور که اکنون مشاهده می کنید ، برنامه PyCharm به فهرست برنامه های شما اضافه می شود.
اکنون ، پس از انجام کپی کردن این PyCharm در فهرست برنامه ها ، ما در نهایت می توانیم باز شویم
یاب و جستجوی Pycharm و ما باید بتوانیم Pycharm را روی دستگاه خود باز کنیم.
بنابراین همانطور که می بینید ، ما کپی کردن Pycharm انجام شده است.
بنابراین اکنون در اینجا می توانید دایرکتوری برنامه های خود را باز کنید و باید بتوانید این موضوع را ببینید
Pycharm درست در اینجا نصب شده است.
بنابراین می توانید به سادگی روی آن کلیک کرده و آن را باز کنید و باید درست در حوض خود ظاهر شود.
بنابراین قرار است تأیید شود.
Pycharm وقتی برای اولین بار آن را باز می کنید.
و اکنون می گوید که Pycharm یک برنامه خارجی است که از اینترنت بارگیری شده است.
بنابراین می توانید به سادگی روی Open کلیک کنید و اکنون Pycharm برای شما باز می شود.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و PyCharm را روی MAC خود نصب و تنظیم کنید.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون