در این سخنرانی خاص
بیایید در مورد بیانیه مشروط یاد بگیریم.
بنابراین در سخنرانی قبلی ما در مورد بیانیه IF شرطی و همچنین موارد دیگر آموخته ایم.
و این اگر بیانیه مشروط در واقع به ما اجازه دهد پیش برویم و یک شرط واحد را بررسی کنیم.
بنابراین در اینجا ما بررسی کرده ایم که آیا سن بیش از 18 سال است.
حال بیایید بگوییم اگر می خواهید برنامه ای بنویسید که بررسی می کند دانش آموز در یک آزمون گذشت یا شکست خورده است.
بنابراین به جای این ارزش سنی ، می توانید پیش بروید و می توانید علائم را در اینجا مشخص کنید.
بنابراین اگر علائم بیشتر از برخی از تعداد خاص باشد ، دانش آموز گذشت.
و اگر علائم زیر آن باشد ، دانش آموز شکست خورده است.
بنابراین کاملاً آشکار و کاملاً ساده است.
اما اگر می خواهید یک سیستم درجه بندی را طراحی کنید که اساساً نمرات را به یک دانش آموز خاص اختصاص می دهد ، چه می کنید
بسته به علائم آنها به ثمر می رسند؟
بنابراین ، به عنوان مثال ، اگر دانش آموز نمره بالای 90 را به ثمر برساند ، اگر دانش آموز باید درجه A را بدست آورند
نمرات بالاتر از 70 ، در صورت کسب امتیاز بالاتر از 60 ، اما زیر 70 ، آنها باید درجه B را بدست آورند.
آنها باید درجه C ، به همین ترتیب و غیره را بدست آورند.
بنابراین برای انجام این کار ، ما به غیر از بیانیه اگر چیز دیگری به چیز دیگری احتیاج داریم.
و همانطور که ما در آنجا چک هایی را انجام می دهیم ، به بیانیه IF نیاز داریم.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید سیستم درجه بندی را پیاده سازی کنیم.
بنابراین اول از همه ، بیایید علائم دانش آموزان را بپذیریم.
بنابراین بیایید بگوییم که علائم برابر است و این ورودی خواهد بود.
بنابراین من می گویم ورودی و من را وادار می کنم که کاربر را وارد کند.
بنابراین می گویم پیام های ساده و ساده را وارد کنید.
و اکنون به عنوان نمایی که توسط کاربر داده می شود ، از نظر رشته پذیرفته می شوند.
بنابراین من این چیز را به یک عدد صحیح تبدیل می کنم.
بنابراین من این کل عملکرد ورودی را در داخل عملکرد INT محصور می کنم.
بنابراین این عملکرد پایان ، ورودی پذیرفته شده را به یک مقدار عدد صحیح تبدیل می کند.
و هنگامی که این علائم را داریم اکنون می توانیم با استفاده از بیانیه ELIF پیش برویم و چک انجام دهیم.
بنابراین عبارت ELIF همیشه در رابطه با عبارت IF استفاده می شود.
بنابراین بدیهی است ، اول از همه ما می خواهیم با استفاده از بیانیه IF چک انجام دهیم.
بنابراین آنچه ما می خواهیم در اینجا انجام دهیم این است که اگر علائم از 90 بیشتر باشد ، می خواهیم بگوییم که درجه یک است
اگر علائم بیشتر از 70 یا برابر با 70 باشد ، ما می خواهیم درجه B را اختصاص دهیم و این فقط یک نظر است.
لازم نیست این را بنویسید.
و اگر علائم بیشتر از 60 است ، می خواهید درجه C را بگویید ، و اگر علائم کمتر از 60 است ،
سپس می خواهیم بگوییم درجه D.
بنابراین برای اجرای این منطق ، اول از همه ، ما قصد داریم بررسی کنیم که آیا این علائم واقعاً هستند
بیشتر از 90
بنابراین می گویم اگر علائم بیشتر از آن باشد و بیایید بیشتر از یا مساوی انجام دهیم ، اگر علائم بیشتر باشد
از یا برابر با 90 و آن مورد خاص ، ما می خواهیم نمره را به عنوان یک چاپ کنیم ، بنابراین می گویم چاپ و
من می گفتم
شبکه
E بنابراین در اینجا ما یک بیانیه مشروط واحد را با استفاده از بیانیه IF نوشتیم.
ما در اینجا تورفتگی اضافه کرده ایم تا بتوانیم این جمله چاپ را به بخشی از IF و در صورت این تبدیل کنیم
شرط درست است ، این بدان معناست که اگر علائم بیشتر از 90 یا برابر با 90 و آن مورد خاص باشد ، آن
اگر دیگر چیزی شبیه به این باشد ، باید درجه A را به طور منظم نمایش دهد.
بنابراین بعد از اینکه اگر چیز دیگری داشته باشیم و سپس اظهارات دیگری در اینجا داشته باشیم.
با این حال ، همانطور که اکنون می خواهیم یک سیستم درجه بندی را طراحی کنیم و همچنین می خواهیم این شرایط را بررسی کنیم ، این
شرط و همچنین این شرط در آن مورد خاص.
در اینجا برای بررسی سایر شرط ها پس از تایپ LF.
بنابراین اگر این باشد.
اما در پایتون به صورت نحوی به عنوان الیف نامگذاری شده است.
بنابراین از نظر فنی اگر بیانیه باشد.
این بدان معناست که اگر این اتفاق نیفتد ، این بدان معنی است که اگر این جمله مشروط درست نباشد ، پس
کنترل به اینجا می رود و سپس می خواهد برای شرط دوم چک کند.
بنابراین بیایید بگوییم که آیا علائم وارد شده توسط کاربر 99 و آن مورد خاص است ، این شرایط تبدیل می شود
درست است و این جمله خاص را چاپ می کند.
و اجرای برنامه متوقف می شود.
با این حال ، اگر علائم در جایی مانند 80 باشد ، اگر این شرایط صحیح نباشد ، پس از آن بررسی می شود
برای این شرایط
بنابراین خواهیم گفت.
الیف ماركس حالا بیایید بررسی كنیم كه آیا این علائم از 70 بیشتر است یا خیر.
بنابراین اگر علائم بیشتر از یا برابر با 70 و آن مورد خاص هستند ، من می خواهم درجه B را چاپ کنم ، بنابراین
من اکنون می گویم درجه B ، مشابه این یکی ، می توانیم چندین جمله را در داخل بیانیه IF بنویسیم.
به عنوان مثال ، من دوباره می توانم الیف را بگویم و سوم را برای 60 اینجا انجام دهم.
بنابراین اگر مارک ها هستند.
بزرگتر از یا برابر با 60.
در آن مورد خاص ، من می خواهم شبکه C را چاپ کنم
و اگر علائم کمتر از 60 باشد ، من می خواهم درجه D را چاپ کنم D.
بنابراین اگر بیانیه و علامت گذاری به کمتر یا مساوی با و به جای مساوی بودن با آن ، من می نویسم
کمتر از این که ما یک چک را برای مساوی از اینجا انجام داده ایم ، بگویید.
بنابراین اگر مارک ها کمتر از 60 باشند ، در این حالت می خواهم درجه D را چاپ کنم ، خوب.
بنابراین اکنون بیایید ببینیم که چگونه این کار می کند.
بنابراین من جلو می روم و این را اجرا می کنم.
اول از همه ، من ورودی را به گونه ای ارائه می دهم که این شرایط درست باشد ، که
بیانیه IF است
بنابراین اگر من در اینجا می گویم که علائم 92 یا 93 است ، در اینجا می گوید درجه A است ، به این دلیل است که این شرط را بررسی می کند
بیانیه
این به نظر می رسد درست است.
بنابراین ، کد موجود در این مورد در صورت اجرای بلوک.
حالا بیایید این کار را دوباره اجرا کنیم.
این بار ، بیایید بگوییم که این علائم است.
اکنون می گوید درجه B ، و دلیل این امر این است که آنچه در ابتدا بررسی می شود که آیا علائم واقعاً هستند
بیشتر از 90 و خیر.
75 بیشتر از یا مساوی 90 نیست.
بنابراین اکنون برای انجام چک دوم حرکت می کند ، یعنی این چک است.
می یابد که این بررسی در واقع صحیح است.
این عبارت مشروط است که به درست ارزیابی می کند.
دلیلش این است که 75 از 70 بیشتر است.
بنابراین درجه B را چاپ می کند
حال ، اگر من به هر ورودی بدهم ، مانند بیایید هر شماره ای را بین 60 تا 70 بگوییم ، مانند 65 ، بیایید ببینیم چه چیزی است
نتیجه پس؟
بنابراین اگر من می گویم 65 ، در آن مورد خاص ، ابتدا این شرایط را بررسی می کند ، شکست می خورد ، سپس حرکت می کند
به این جمله مشروط
این یکی را بررسی می کند.
حتی این یکی شکست می خورد.
سپس کنترل به این بیانیه منتقل می شود.
این شرایط را بررسی می کند.
و این بار این شرایط درست است.
بنابراین ، درجه C را چاپ می کند و در آخر ، اگر من جلو بروم و هر مقدار را وارد کنم ، کمتر از 60 ، بیایید
بگویید 55 ، در آن مورد خاص ، این در اینجا اجرا می شود.
بنابراین اینگونه است که می توانید با استفاده از بیانیه ELIF ، به جلو بروید و شرایط مختلفی را بررسی کنید
در پایتون
بنابراین در پایتون ما جمله IF را برای بررسی یک شرط داریم ، پس بیانیه دیگری را داریم
اساساً کد را بنویسید تا در صورت عدم موفقیت بیانیه شرطی ، چه اتفاقی می افتد.
و هر وقت مجبور شدیم شرایط مختلفی را بررسی کنیم ، پیش می رویم و از elif استفاده می کنیم
یا در غیر این صورت اگر بیانیه در پایتون باشد.
بنابراین در سخنرانی بعدی بیایید پیش برویم و بیایید در مورد اظهارات مشروط در پایتون ، در مورد تو در تو اطلاعات کسب کنیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.