در این سخنرانی
بیایید پیش برویم و بیایید در مورد لیست برش لیست یاد بگیریم.
بنابراین همانطور که از این نام مشخص است ، لیست برش چیزی جز برش یک لیست خاص نیست که فقط به آن دسترسی داشته باشد
بخشی از لیست به جای دسترسی به یک لیست کامل.
خیلی اوقات اگر لیستی با ورودی های زیادی یا موارد زیادی به شما داده می شود ، بیایید فقط بگوییم
می خواهید بخشی از آن لیست را خرد کنید و نمی خواهید به همه موارد موجود در یک لیست دسترسی پیدا کنید.
بنابراین در این مورد خاص ، در واقع می توانید دامنه ای را که می خواهید به لیست دسترسی پیدا کنید مشخص کنید.
بنابراین بیایید در اینجا مثال بزنیم.
بنابراین در اینجا لیستی با شش مورد داریم.
و بیایید بگوییم که می خواهید به مواردی مانند سیب تا نارنجی دسترسی پیدا کنید.
بنابراین در این مورد خاص ، شما می توانید آن را تعریف کنید.
خوب
من می خواهم عناصر را از فهرست صفر به فهرست سه بدست آورم.
بنابراین در اینجا می توانم صفر بگویم.
یک روده بزرگ را در اینجا و بعد از علامت روده بزرگ اضافه کنید ، می توانم شاخص عنصر را که می خواهم اضافه کنم.
بنابراین همانطور که من می خواهم عناصر تا نارنجی ، بتوانم سه مورد را در اینجا مشخص کنم.
با این حال ، این کار نخواهد کرد.
و این به این دلیل است که اگر این کار را انجام دهید ، فقط مواردی را که سیب ، انبه و هلو است به من می دهد
و در واقع موردی را که در فهرست نهایی موجود است ، حذف می کند.
و این به این دلیل است که هر زمان که از لیست برش استفاده می کنید ، همیشه لیست را قبل از آن برش دهید
فهرست ای که شما مشخص کرده اید.
بنابراین 0 تا 3 در واقع فقط می خواهد عناصر 0 تا 2 را به شما بدهد.
و اگر می خواهید به عناصر از موقعیت شاخص صفر تا موقعیت شاخص سه دسترسی پیدا کنید ، صریحاً
لازم است به جای سه مورد ، چهار نفر را ذکر کنید.
بنابراین اگر من این کار را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، ما عناصری مانند اپل ، انبه ، هلو داریم
و نارنجی تا موقعیت شاخص سه زیرا ما چهار نفر را در اینجا مشخص کرده ایم.
حال بیایید بگوییم که می خواهیم این لیست را به شکلی جمع کنیم که می خواهیم همه عناصر در داخل حضور داشته باشند
آن برش
بنابراین در این حالت ، کاری که من انجام می دهم این است که به جای مشخص کردن پنج در اینجا ، این موردی است که من می خواهم ،
من یک مقدار بیشتر از پنج را مشخص می کنم ، که شش است.
بنابراین این بار قرار است عناصر 0 تا 5 را به من بدهد.
بنابراین در اینجا می توانم این را ذخیره کنم.
و اگر این کار را اکنون اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، کل لیست را در اینجا دریافت می کنم.
حالا بیایید یک مثال دیگر بگیریم.
بیایید بگوییم من فقط این موارد را در اینجا می خواهم.
بنابراین همانطور که مشاهده می کنید ، شاخص هلو دو است.
بنابراین من دو را در اینجا گنجانده ام.
و اکنون ، همانطور که من آخرین مورد را نیز می خواهم ، شاخص آخرین مورد پنج است.
بنابراین یک مورد دیگر را به آن اضافه می کنم و آن را شش می کنم.
اکنون این امر به من امکان دسترسی به همه این عناصر را در اینجا می دهد.
بنابراین بیایید این را ذخیره کنیم و این کار را انجام دهیم.
بنابراین همانطور که می بینید ، اگر این کار را اجرا کنم ، تمام میوه ها را از هلو شروع می کنم.
بنابراین اینگونه است که می توانید با مشخص کردن فقط یک برش یا بخشی از لیست استفاده کنید.
یک دامنه کامل به جای یک شماره شاخص واحد.
اکنون ، این درست در اینجا ، که ما از آن استفاده کرده ایم ، یک لیست شاخص مثبت است ، اما با روشی مشابه.
ما همچنین می توانیم با استفاده از مقادیر شاخص منفی ، برش لیست را انجام دهیم.
بنابراین ما در مورد بعدی می خواهیم در مورد آن بیاموزیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.