حال بیایید برخی از عملیات اصلی رشته را در پایتون یاد بگیریم.
بنابراین در این سخنرانی ما تمام عملیات رشته ای را پوشش نمی دهیم زیرا برخی از عملیات رشته ای هستند
پیچیده و بهتر از نوشتن آنها در یک محیط توسعه یکپارچه نوشته شده است
در کنسولی مانند این.
و از این پس کاری که انجام می دهیم این است که بعداً می خواهیم در مورد آنها بحث کنیم.
بنابراین بیایید با چند اصول اولیه شروع کنیم.
بنابراین همه ما می دانیم که در پایتون ، هر آنچه را که در نقل قول های مجرد یا نقل قول های مضاعف محصور می کنید ، در واقع
یک رشته می شود.
و از هم اکنون ، ما فقط شخصیت ها را در اینجا گنجانده ایم.
این شخصیت های الفبایی در داخل نقل قول ها است.
با این حال ، شما همچنین باید درک کنید و درک کنید که حتی اگر تعدادی از نقل قول ها را محصور کنید ،
این تعداد در واقع به یک رشته تبدیل می شود.
بنابراین بیایید بگوییم که اگر شماره ای مانند هشت را تایپ کنم ، این در واقع یک عدد یا یک عدد صحیح در پایتون است.
با این حال ، اگر من همان هشت را در نقل قول هایی که اکنون به جای یک شماره به یک رشته تبدیل می شود ، محصور کنم.
بنابراین اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، هشت اینجا می گیرم.
اما این هشت در حال حاضر در نقل قول ها محصور شده است.
این بدان معنی است که یک رشته است.
با این حال ، اگر به این هشت نگاهی بیندازید ، این یک عدد صحیح است.
و اگر این را باور ندارید ، می توانید نوع داده های خاصی را که در آن دارید نیز بررسی کنید
پایتون با استفاده از عملکرد نوع.
بنابراین اگر من می گویم نوع و عبور از هشت به عنوان یک عدد صحیح در اینجا ، شما دریافت خواهید کرد که نوع داده این چیز
int یا عدد صحیح است
دلیل این امر این است که بدیهی است یک عدد صحیح است.
با این حال ، اگر نوع هشت را می گویید ، اما هشت نقل قول را مانند آن محصور می کنید.
همانطور که قبلاً نیز اشاره کردم ، این هشت رشته خواهد بود.
بنابراین می توانید نوع این مورد را بررسی کنید.
بنابراین در اینجا ، همانطور که می بینید ، می گوید کلاس این چیز رشته است.
این بدان معناست که نوع داده این شخصیت خاص یک رشته است.
حال ، بیایید پیش برویم و بیابیم که چگونه می توانیم عملیات رشته ای را انجام دهیم.
بنابراین عملیات رشته ای که ما در مورد آن بحث خواهیم کرد ، جمع بندی شده و اساساً به معنای پیوستن به دو رشته است
با هم یا چندین رشته با هم.
بنابراین بیایید بگوییم که ما یک رشته داریم.
سلام
بنابراین بیایید یک رشته ایجاد کنیم.
سلام؟
و بیایید بگوییم که می خواهیم رشته دیگری را در مقابل آن اضافه کنیم.
بنابراین در اینجا می توانم از علامت Plus استفاده کنم و می توانم جهان را بگویم.
در حال حاضر به طور معمول از علامت به علاوه در پایتون برای انجام عملیات افزودنی حساب استفاده می شود.
با این حال ، هنگامی که به جای افزودن از علامت Plus با رشته ها استفاده می کنید ، اکنون این علامت خاص به علاوه در حال حاضر
تبدیل به یک اپراتور Concat می شود یا برای انجام هماهنگی استفاده می شود که برای انجام هماهنگی استفاده می شود.
بنابراین اگر وارد شوید ، همانطور که می بینید ، اساساً این دو رشته را می گیرد و به آنها می پیوندد
و می گوید سلام جهان.
اکنون در اینجا هیچ فضایی بین سلام و جهان وجود ندارد.
بنابراین می توانید فضا را از اینجا اضافه کنید.
و هر وقت فضای نقل قول ها را درج می کنید ، بخشی از یک رشته نیز می شود و فضا پیدا می شود
در اینجا اضافه شده است.
بنابراین اگر اکنون همان کد را اجرا کنید ، اکنون می توانید ببینید که بین نوعی فضای بین وجود دارد
سلام و جهان.
اکنون ، همانطور که قبلاً اشاره کردم ، وقتی هر نوع عدد را در یک رشته محصور می کنید ، در واقع می شود
یک رشته و پایتون با آن به عنوان یک شماره رفتار نمی کند.
بنابراین در اینجا ، بیایید ابتدا به جلو برویم و بیایید سعی کنیم حسابی اساسی را انجام دهیم.
بنابراین شماره ده را می گیرم.
و اگر می گویم ده به علاوه ده ، بدیهی است که می خواهم نتیجه را به 20 برسانم.
با این حال ، اکنون اگر من این ده نقل قول را در آن محصور کنم ، بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین اگر من می گویم ده.
به علاوه ده مورد دیگر.
اگر من به جای 20 گرفتن ، وارد آن شدم.
این تنش ها به هم پیوسته اند.
دلیلش این است که وقتی این عمل را درست در اینجا انجام می دهیم ، زیرا این دو عدد صحیح هستند ، در واقع پایتون
با این علامت به علاوه به عنوان یک اپراتور اضافی رفتار می کند و نه یک اپراتور هماهنگی.
با این حال ، هنگامی که ما این کد را اجرا می کنیم ، پایتون متوجه می شود که ، خوب ، این یک رشته و همچنین این است
یک رشته است
و از آنجا که این رشته ها هستند ، پایتون این علامت اضافی را به عنوان عملیات جمع بندی می کند.
و از این پس ، به جای انجام یک مبلغ ، هماهنگی دو رشته را انجام می دهد و اساساً
با این رشته به این رشته می پیوندد و از این رو این نتیجه.
حالا بیایید یک چیز دیگر را امتحان کنیم.
بگذارید ابتدا صفحه را اینجا پاک کنم.
و حالا بیایید بگوییم که ما یک رشته داریم و به جای اینکه این چیز را با یک رشته دیگر جمع کنیم ، من
در عوض در اینجا شماره ای را پشت سر می گذارد.
با این حال ، از آنجا که این در واقع در نقل قول ها محصور شده است ، پایتون هنوز هم قصد دارد آن را به عنوان بخشی از
رشته
بنابراین اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، اساساً به دو رشته با هم می پیوندد.
با این حال ، اگر سلام کنم و اگر سعی می کنم این چیز را با یک شماره اضافه کنم ، بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد
این مورد
بنابراین در این حالت ، اگر وارد شوید ، می خواهید نتیجه بگیرید.
و این به این دلیل است که شما نمی توانید یک عدد را با یک رشته جمع کنید.
با این حال ، شما می توانید یک رشته را با یک رشته جمع کنید.
بنابراین هر وقت مجبورید یک عدد را با یک رشته جمع کنید ، ابتدا باید آن شماره را به آن تبدیل کنید
یک رشته با افزودن نقل قول در اطراف آن.
در این حالت ، این عملیات شکست خورد.
این به این دلیل است که پایتون این را می خواند.
در واقع آن را به عنوان یک رشته رفتار می کند و سپس این علامت به علاوه را به عنوان یک عملیات جمع بندی می خواند.
بنابراین عملیات جمع بندی فقط می تواند در دو رشته انجام شود.
و سپس متوجه می شود که این یک رشته نیست ، بلکه در عوض یک عدد صحیح است.
و از این پس ما در اینجا خطایی می کنیم.
با این حال ، هنگامی که سعی می کنید از یک اپراتور ضرب بین یک رشته استفاده کنید ، اتفاق جالبی رخ می دهد
و یک عدد
بنابراین بیایید بگوییم اگر داشته باشیم.
سلام
و ما همچنین در اینجا پنج به عنوان یک عدد صحیح داریم.
اما به جای استفاده از علامت Plus ، اگر در اینجا از علامت ضرب استفاده کنیم ، بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین اگر سعی کنیم این کار را در اینجا انجام دهیم ، سلام پنج بار چاپ می شود و این همان چیزی است که هنگام تکثیر اتفاق می افتد
رشته ای با مقدار عدد صحیح.
هنگامی که یک رشته را با مقدار عدد صحیح ضرب می کنید ، آن رشته به هم پیوسته یا تکرار می شود
تعداد بار
با این حال ، شما نمی توانید یک رشته را با رشته دیگر ضرب کنید.
بنابراین بیایید بگوییم ، به عنوان مثال ، شما در اینجا سلام دارید.
و سپس اگر سعی کردید این رشته را با رشته دیگری ضرب کنید ، مانند بیایید بگوییم جهان ، در این
مورد ، شما می خواهید خطایی دریافت کنید زیرا نمی توانید یک رشته را با رشته دیگر ضرب کنید.
بنابراین این اساساً پوشش می دهد که چگونه می توانید یک مقدار عددی را به یک رشته تبدیل کنید و چگونه می توانید اجرا کنید
عملیات جمع آوری روی رشته ها با استفاده از علامت به علاوه که ما داریم ، که می تواند برای آن نیز استفاده شود
انجام علاوه بر این.
و همچنین ما آموخته ایم که وقتی سعی می کنید یک رشته را با مقدار عدد صحیح ضرب کنید ، چه اتفاقی می افتد.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی بیایید پیش برویم و بیایید در مورد برخی از انواع داده ها در پایتون بیاموزیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون