در این سخنرانی خاص
اگر در صورت شرط مشروط در پایتون ، در مورد تو در تو در مورد تو در تو اطلاعات کسب کنیم.
بنابراین بیایید پیش برویم و از کدی که قبلاً در اختیار داریم خلاص شویم و بیایید نوشتن کد را از آن شروع کنیم
خراش
بنابراین برای درک توهین در صورت مشروط ، بیایید یک مثال بسیار ساده را بیان کنیم.
بیایید بگوییم که ما یک متغیر داریم ، A ، بیایید یک مقدار را به آن اختصاص دهیم.
بنابراین بیایید بگوییم که ده است ، بیایید متغیر دیگری بگیریم.
ب ، بیایید بگوییم مقدار آن 20 است.
اگر بیانیه مشروط چیزی نیست ، اما این یک بیانیه در صورت مشروط است
بیانیه دیگری اگر مشروط.
بنابراین همه ما می دانیم که در پایتون می توانید اگر در داخل اظهارات مشروط در چندگانه بنویسید و در چندین بنویسید
یک برنامه واحد
با این حال ، ما همچنین می توانیم یکی را در داخل دیگری بنویسیم.
بنابراین بیایید یک جمله ساده را بنویسیم ، اگر A بیشتر از آن باشد که بگذارید پنج بگوییم.
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که وقتی پیش می رویم و می گوییم آیا A بیشتر از پنج است ، اساساً این کار را می کند
بررسی مشروط
و اگر این شرط صحیح است ، پس کدی که در اینجا نوشته شده است ، که بخشی از IF Block است
این درست می شود
بنابراین بیایید بگوییم که من اینجا چیزی می گویم مثل بیایید بگوییم.
E بیشتر از پنج است.
و اگر این کار را اجرا کنم ، اجرا می شود.
و از آنجا که این شرایط صحیح است ، بیانیه را چاپ می کند.
اما اکنون فرض کنیم که به جای این بیانیه چاپ درست در اینجا ، اگر واقعاً دیگری داشته باشیم چه می شود
بیانیه مشروط در اینجا؟
و بیایید بگوییم که این جمله اگر باشد.
B بیشتر از ، بیایید بگوییم ، 15.
شما می توانید این کار را در اینجا نیز انجام دهید.
و دقیقاً مانند جمله ای که در بالا داریم ، می توانیم آن را بنویسیم اگر بیانیه در اینجا نیز باشد
که شرط دیگری را بررسی می کند.
بنابراین اگر من به Enter ضربه زدم ، همانطور که اکنون می بینید که If Block of Inner F که در واقع شروع می کنیم
از این خط خاص در اینجا و از اینجا شروع نمی شود ، اما در عوض در واقع شروع می شود
اینجا
بنابراین می توانم بگویم که در اینجا چاپ می شود و می توانم بگویم که B بیشتر از 15 است.
حالا ، بیایید بگوییم که من این کد را اجرا می کنم.
اکنون ، همانطور که می بینید ، می گوید B بیشتر از 15 است.
با این حال ، برای رسیدن به این مرحله خاص ، کد ما باید دو شرط را پشت سر بگذارد.
اول ، باید این شرایط را تصویب کند ، یعنی اگر A بیشتر از پنج باشد ، فقط اگر A بیشتر از آن باشد
پنج ، سپس کنترل به این عبارت جریان می یابد و این شرایط را بررسی می کند ، یعنی
اگر B از 15 بیشتر باشد و فقط اگر B از 15 بیشتر باشد ، کنترل از اینجا شروع می شود و این کار را انجام می دهد
این کد را اجرا کنید.
بنابراین این درست در اینجا ، که ما داریم بیرونی است اگر و این اگر ، که ما در اینجا داریم در واقع است
داخلی اگر
بنابراین اگر هر دوی آنها صادق باشند ، این بدان معنی است که این باید چیزی مانند A بیشتر از پنج باشد و
B بیشتر از 15 است.
بنابراین می گویم A است.
بیشتر از پنج و B بیشتر از 15 است.
حال ، بیایید جلو برویم و بیایید اظهارات مربوطه را برای بیرونی ترین بخش و درونی اختصاص دهیم
اگر همینطور
بنابراین همانطور که در اینجا می بینید ، اگر از اینجا شروع شود و اگر داخلی باشد نادرست است ، داخلی را داریم.
این بدان معناست که اگر این جمله مشروط به کاذب ارزیابی شود ، این بدان معنی است که اگر باید این درونی نیز داشته باشد
یک بلوک دیگر نیز
بنابراین درست در اینجا ما در این سطح خاص برای درونی می رویم اگر و این جمله دیگر را می نویسیم
اینجا وگرنه دیگر.
مسدود کردن و آنچه این کار را انجام می دهد این است که اگر این بیانیه مشروط نادرست باشد ، پس این باید
اعدام شود
اکنون ، این درونی دیگر باید چیزی مانند چاپ بگوید.
و از آنجا که این جمله مشروط نادرست است ، باید بگوییم که B از 15 بیشتر نیست.
اما همچنین متوجه خواهید شد که حتی اگر این شرط در واقع شکست بخورد ، این به تصویب رسید.
این بدان معنی است که A در واقع بیشتر از پنج بود.
بنابراین در اینجا می گویم B بیشتر از 15 نیست ، اما.
E است
بیشتر از پنج
و این در واقع درست است.
اکنون ، دقیقاً همانطور که ما برای درونی بیانیه داریم ، اگر می توانستیم بیانیه دیگری را برای آن بنویسیم
بیرونی ترین در صورتی نیز.
بنابراین در اینجا می توانم یک جمله دیگر را تایپ کنم.
و این بیانیه باید در صورت نادرست اجرا شود.
این بدان معناست که وقتی A از پنج نفر بیشتر نباشد ، این به معنای زیر این بلوک دیگر است ، ما باید بیانیه ای داشته باشیم
که می گوید A در واقع کمتر از پنج است.
بنابراین در اینجا من چاپ می کنم A کمتر از پنج است یا A نیست.
بیشتر از پنج ، که در واقع درست است.
حال بیایید سعی کنیم جریان این برنامه را درک کنیم.
بنابراین اول از همه ، ما این را داریم اگر و این در واقع این همراه دیگری باشد.
بنابراین این بدان معنی است که اگر این جمله صحیح باشد ، جریان کنترل از اینجا شروع می شود.
با این حال ، اگر این جمله نادرست باشد ، کنترل مستقیماً در اینجا به این صورت جریان می یابد و
کد داخل بلوک دیگر اجرا می شود.
با این حال ، اگر این واقعیت داشته باشد ، می خواهد این شرایط را بررسی کند.
اگر B در واقع بیشتر از 15 باشد.
اگر این درست باشد ، این کد اجرا می شود.
و اگر این نادرست باشد ، این کد اجرا می شود.
بنابراین بیایید بگوییم اکنون بیایید بگوییم که ما آن را به چیزی مثل سه تغییر می دهیم.
بنابراین در اینجا ، این بار این شرط از بین می رود و ما باید این خروجی خاص را از اینجا بدست آوریم.
بنابراین بیایید آزمایش کنیم که آیا این کار می کند.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، ما خروجی را دریافت می کنیم زیرا A بیشتر از پنج نیست.
حال بیایید شرایطی را ایجاد کنیم که این جمله درست باشد.
اما این نادرست است.
اگر این درست باشد ، کنترل در اینجا جریان می یابد.
و سپس اگر این جمله مشروط نادرست باشد ، کنترل در اینجا جریان می یابد.
این بدان معناست که اگر این واقعیت را درست کنیم و این شخص نادرست باشد ، باید این جمله را دریافت کنیم.
پس بیایید این کار را انجام دهیم.
بنابراین بیایید به عنوان ده بسازیم.
اما اکنون ، این بار بیایید AS باشیم.
و اکنون باید نتیجه را به عنوان این نتیجه بدست آوریم.
بنابراین بیایید این را اجرا کنیم.
و همانطور که می بینید ، می گوید B بیشتر از 15 نیست ، اما A بیشتر از پنج است.
بنابراین اینگونه است که اگر بیانیه مشروط در پایتون کار می کند ، از آن استفاده می کنیم که می توانستیم چندین بار بسازیم
اگر بیانیه به روشی بسیار بهتر از این ، بررسی کنید و برای درک این تو در تو در تو در تو در تو در تو در تو در تو در تو در تو در تو در تو قرار بگیرند.
ما در سخنرانی بعدی می خواهیم یک نمونه دنیای واقعی را بگیریم.
بنابراین بیایید جلو برویم و به سخنرانی بعدی برویم.