حال بیایید با استفاده از نمایه سازی منفی ، برش لیست را انجام دهیم.
بنابراین بیایید بگوییم که من واقعاً می خواهم این موارد را دریافت کنم ، که با استفاده از منفی نارنجی ، هندوانه و انگور است
لیست برش.
بنابراین بیایید سعی کنیم این کار را در اینجا انجام دهیم.
بنابراین برای به دست آوردن نارنجی ، هندوانه و انگور ، کاری که من انجام می دهم این است که ابتدا به آن دسترسی پیدا می کنم
مقدار شاخص نارنجی ، که شاخص منفی است ، که منهای سه است.
بنابراین ، اول از همه ، من در منهای سه تایپ می کنم.
و حالا به جای گفتن منهای یک ، من واقعاً یکی دیگر را به آن اضافه می کنم ، زیرا اگر می گویم منهای یک ،
در واقع در هندوانه متوقف می شود.
بنابراین بیایید تأیید کنیم که آیا این مورد است یا خیر.
بنابراین بیایید سعی کنیم منهای یک را در اینجا اضافه کنیم و ببینیم چه چیزی را بدست می آوریم.
بنابراین اگر من در اینجا -3 تا 1 به عنوان شاخص منفی می گویم ، اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، من فقط نارنجی می گیرم و
هندوانه
بنابراین برای به دست آوردن آخرین مورد به جای منهای یک ، باید یک مورد دیگر به آن اضافه کنم.
بنابراین باید صفر باشد.
بنابراین اگر من سعی می کنم این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، من یک لیست خالی دریافت می کنم و به این دلیل است که وجود دارد
هیچ فهرست صفر موجود در اینجا وجود ندارد زیرا صفر در واقع شاخص فهرست بندی مثبت است.
و در اینجا ما در واقع از نمایه سازی منفی استفاده می کنیم.
بنابراین به جای صفر ، کاری که ما می توانیم انجام دهیم این است که ما فقط می توانیم این فضا را خالی کنیم.
و آنچه این کار انجام می دهد این است که در واقع عناصر را از نارنجی شروع می کند و اکنون می رود
پایان بنابراین لازم نیست در حین استفاده از نمایه سازی منفی ، صفر را مشخص کنید.
بنابراین این بار ، اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، اکنون با استفاده از یک منفی ، تمام عناصر را تا آخر می گیرم
نمایه سازی
حال بیایید به برخی از برش های دیگر دسترسی پیدا کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که ما این برش را می خواهیم ، که انبه و هلو است.
بنابراین برای این یکی ، موقعیت شاخص این منهای پنج است.
بنابراین بیایید منهای پنج را در اینجا اضافه کنیم.
و شاخص این یکی منهای چهار است.
با این حال ، اگر منهای چهار را درج کنیم ، از این پس هلو در خروجی قرار نمی گیرد ، ما به آن احتیاج داریم
برای اضافه کردن یک مورد دیگر به این یکی.
بنابراین به جای منهای چهار ، اکنون می گویم منهای سه.
و این در اینجا در واقع این قطعه را برای انبه و هلو به من می دهد.
بنابراین بیایید این را ذخیره کنیم و بیایید این کار را انجام دهیم و ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین همانطور که می بینید ، انبه و هلو گرفتیم.
اگر من انبه ، هلو و نارنجی می خواهم ، پس یکی از این مقدار شاخص خاص را اضافه می کنم ، که
منهای سه.
بنابراین به جای منهای سه ، می گویم منهای دو.
حالا قرار است انبه ، هلو و نارنجی به من بدهد.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، ما انبه ، هلو و نارنجی گرفتیم.
بنابراین اینگونه است که برش لیست با استفاده از شاخص منفی کار می کند.
بنابراین دقیقاً مانند مثبت کار می کند.
یعنی در واقع شامل عنصری است که در اینجا مشخص شده است.
با این حال ، این عنصری را که در اینجا مشخص شده است شامل نمی شود ، اما یکی کمتر از آن است.
بنابراین همیشه باید به یاد داشته باشید که مقدار شاخص دوم که در اینجا مشخص می کنید ، همیشه بیشتر است
از مقدار شاخص موردی که می خواهید.
و لیست برش وقتی به برنامه های پیچیده تری می رسیم که در آن نیاز داریم ، بیشتر حس می شود
برای پیشبرد و دسترسی به یک لیست بزرگ.
و در این حالت ما از لیست لیست استفاده می کنیم تا فقط به جای دریافت یک قسمت خاص از لیست دسترسی پیدا کنیم
لیست کامل
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.