در این سخنرانی
بیایید جلو برویم و بیاموزیم که چگونه می توانیم پایتون را بر روی دستگاه لینوکس ، به خصوص اوبونتو نصب کنیم ،
که متداول ترین سیستم عامل در لینوکس است.
بنابراین برای نصب پایتون ، به سادگی پیش بروید و ترمینال را باز کنید.
بنابراین من جلو می روم و ترمینال را جستجو می کنم.
و در اینجا اولین کاری که ما باید انجام دهیم این است که باید بگوییم sudo که Superuser Do Do است.
به روزرسانی مناسب
ضربه را وارد کنید.
بنابراین این دستور پیش می رود و مخزن سیستم محلی شما را به روز می کند.
اکنون ، در اینجا رمز عبور خود را از شما می خواهد.
بنابراین بیایید رمز را نیز وارد کنیم.
پس از وارد کردن رمز عبور ، وارد شوید.
و همانطور که مشاهده می کنید ، پیش می رود و repo محلی را برای شما به روز می کند.
اکنون ، پس از به روزرسانی این ، ما در نهایت می توانیم پیش برویم و شروع به نصب پایتون در اینجا کنیم.
بنابراین بیایید صفحه را در اینجا پاک کنیم.
و برای نصب پایتون ، شما می گویید sudo.
مناسب
نصب و اینجا می خواهیم پایتون سه را نصب کنیم.
بنابراین ما در Python سه در اینجا تایپ خواهیم کرد ، به Enter ضربه می زنیم و در واقع پایتون را برای ما نصب می کنیم.
بنابراین همانطور که قبلاً پایتون را نصب کرده بودم ، دستگاه پایتون را برای من نصب نکرد.
اما اگر پایتون را از قبل روی دستگاه خود نصب نکرده اید ، پیش می رود و پایتون را نصب می کند
برای شما
و برای بررسی اینکه آیا پایتون در واقع روی سیستم شما نصب شده است ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید
در پایتون و در لینوکس تایپ کنید ، همیشه به نسخه پایتون سه به عنوان پایتون سه مراجعه می کنید.
بنابراین شما در نسخه Python Three Three Double Dash تایپ می کنید.
اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، نسخه Python را به عنوان 3.10 دریافت می کنم و در آنجا آن را داریم.
اکنون ما پایتون را با موفقیت در دستگاه اوبونتو نصب کرده ایم.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.