در این سخنرانی
بیایید پیش برویم و بیاموزیم که چگونه می توانیم PyCharm را بر روی دستگاه لینوکس نصب کنیم.
بنابراین در اینجا من از اوبونتو و اوبونتو استفاده می کنم.
کاری که می توانستید انجام دهید این است که می توانید به سادگی پیش بروید ، به مرکز نرم افزار اوبونتو بروید و از اینجا خود
می تواند مستقیماً Pycharm را جستجو کند.
بنابراین به سادگی به نوار جستجو بروید و جستجو کنید.
Pycharm
و همانطور که در اینجا مشاهده می کنید ، ما چندین نسخه از Pycharm موجود داریم.
بنابراین از این نسخه ها ، نسخه حرفه ای یک نسخه پرداخت شده است ، بنابراین من آن را برای یادگیری توصیه نمی کنم
اهداف
نسخه جامعه Pycharm به اندازه کافی خوب است.
بنابراین به سادگی پیش بروید ، درست اینجا را کلیک کنید و روی دکمه نصب درست در اینجا کلیک کنید
و شروع به نصب Pycharm برای شما خواهد کرد.
بنابراین می خواهد از شما احراز هویت بخواهد.
بنابراین باید رمز ورود سیستم خود را در اینجا وارد کنید.
بنابراین بگذارید من را تایپ کنم.
من روی تأیید اعتبار کلیک می کنم.
و همانطور که مشاهده می کنید ، نصب در اینجا آغاز شده است.
بنابراین مدت زمان زیادی طول می کشد تا Pycharm بسته به سرعت اینترنت شما روی دستگاه خود نصب کند.
بنابراین ممکن است مدتی طول بکشد.
بنابراین اکنون ، همانطور که می بینید ، Pycharm با موفقیت نصب شده است و ما در نهایت می توانیم این اوبونتو را ببندیم
مرکز نرم افزار.
و اکنون برای باز کردن Pycharm ، من به سادگی جستجوی منو برای نسخه Pycharm Community Edition را باز می کنم.
و اگر اکنون این کار را باز کنم ، Pycharm را برای ما باز می کند.
بنابراین بر روی شرایط و ضوابط کلیک کنید ، روی ادامه کلیک کنید.
من نمی خواهم آمار خود را به اشتراک بگذارم ، بنابراین روی Done Send کلیک می کنم.
و همانطور که می بینید ، بلافاصله Pycharm را باز کرد.
بنابراین Pycharm اکنون با موفقیت نصب شده است و ما می توانیم با سخنرانی بعدی ادامه دهیم.