در این سخنرانی
بیایید در مورد اپراتورهای N و نه N ، که در لیست داریم ، بیاموزیم.
بنابراین بیایید بگوییم که شما یک لیست دارید و اگر می خواهید چک کنید ، اگر یک میوه خاص در واقع وجود دارد
در لیست شما
بنابراین در حال حاضر ، شما می توانید مستقیماً پیش بروید و این را بیان کنید ، خوب ، میوه های خاصی وجود دارند یا
در داخل لیست نیست.
با این حال ، هنگامی که شما یک لیست بزرگتر دارید و وقتی می خواهید آن را به صورت برنامه ای انجام دهید ، در آن
مورد خاص ، شما باید از این موارد استفاده کنید و نه در اپراتورها.
بنابراین بیایید سعی کنیم برنامه ای را بنویسیم که آیا اپل در واقع در این لیست از میوه ها وجود دارد.
بنابراین برای انجام این چک ، کاری که ما انجام می دهیم این است که می توانیم بگوییم اگر اپل رشته ای باشد.
بنابراین من می گویم اپل.
در
و سپس من بررسی می کنم که آیا اپل در واقع در میوه ها وجود دارد یا خیر.
بنابراین ما در واقع در اینجا چک انجام داده ایم ، اما نمی توانیم پیش برویم و این برنامه را اجرا کنیم.
و این به این دلیل است که این درست در اینجا یک چک است و نوعی نتیجه را برمی گرداند.
و کاری که می خواهیم انجام دهیم این است که می خواهیم این نتیجه را چاپ کنیم.
از این پس ، من در واقع این چیز را در یک بیانیه چاپ قرار می دهم.
بنابراین من می گویم چاپ و این عبارت خاص را در داخل چاپ قرار دهید.
و اکنون آنچه این کار را انجام می دهد این است که اساساً بررسی می کند که آیا این اپل در واقع در میوه ها وجود دارد یا خیر.
بنابراین پیش می رود ، این رشته خاص را می گیرد و آن را با تمام عناصر موجود مقایسه می کند
در داخل این لیست
اگر متوجه شود که اپل در آن مورد خاص در میوه ها وجود دارد ، این بیانیه درست است ،
که یک مقدار بولی است.
بنابراین اگر این کار را ذخیره کردید و اگر این کد را اجرا کردید ، همانطور که اکنون می بینید ، این درست است زیرا در واقع است
قادر به یافتن اپل در این لیست خاص در اینجا است.
با این حال ، اکنون بیایید سعی کنیم میوه ای را که در این لیست میوه ها موجود نیست ، جستجو کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که من میوه ای مانند گوجه فرنگی را جستجو می کنم.
اگر این کار را ذخیره کنم و اگر این کار را اکنون اجرا کنم ، به جای اینکه نتیجه ای به دست بیاورم ، اکنون نتیجه می گیریم
نادرست
و این به این دلیل است که گوجه فرنگی در واقع در این لیست میوه وجود ندارد.
اکنون ، دقیقاً همانطور که در اپراتور در اختیار داریم ، ما نیز در اپراتور نیز وجود ندارد.
بنابراین اگر می خواهید اطمینان حاصل کنید که اگر یک مورد خاص در لیست وجود نداشته باشد ، از یک اپراتور استفاده نمی شود.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهم اطمینان حاصل کنم که ما در لیست میوه ها آناناس نداریم.
بنابراین در این حالت ، من می گویم.
آناناس
و به جای گفتن n ، من می گویم n و می گویم میوه.
بنابراین اکنون این بار ، از آنجا که آناناس در واقع در میوه ها وجود ندارد ، این نتیجه را به دست می آورد
به عنوان درست
بنابراین اگر این کار را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم ، نتیجه را در بولی دریافت می کنم ، که درست است زیرا آناناس
در میوه ها وجود ندارد.
این بیانیه به درستی ارزیابی می شود و بنابراین نتیجه را درست می کنیم.
با این حال ، اگر من می گویم اپل در میوه ها نیست ، این درست نیست زیرا اپل در واقع در آنجا حضور دارد.
بنابراین اگر سعی کنم این کار را انجام دهم ، این بار نتیجه را نادرست می گیرم.
بنابراین این در و نه در اپراتورها به طور خاص مفید است وقتی می خواهید بدانید که آیا یک عنصر خاص است
در لیست موجود است یا نه.
بنابراین این همه چیز در مورد N بود و نه در اپراتورهای موجود در لیست.
و در سخنرانی بعدی می خواهیم چند کارکرد مهم لیست را یاد بگیریم که به ما امکان می دهد
چندین عمل را در داخل یک لیست انجام دهید.
بنابراین بیایید در سخنرانی بعدی در مورد آنها بیاموزیم.