بنابراین برای درک تو در تو ، اگر به روشی بسیار بهتر ، بیایید یک مثال دنیای واقعی را بگیریم.
بنابراین بیایید از تمام کدی که در اینجا داریم خلاص شویم و فرض کنیم اگر یک خاص می خواهیم آزمایش کنیم
نامزد واجد شرایط است یا نه.
و برای اینکه این نامزد خاص واجد شرایط باشد ، شخص یا نامزد باید اساساً باشد
بالاتر از 18 سالگی و فرد باید نمره هایی را کسب کند که بیشتر از 40 باشد.
بنابراین آنچه ما می خواهیم انجام دهیم این است که اول از همه ، ما می خواهیم بپرسیم که آیا سن شخص در واقع بیشتر است
از یا برابر با 18.
بنابراین اول از همه ، ما می خواهیم ارزش سنی را از کاربر بپذیریم و سپس قصد داریم
مشروط بررسی می کند که آیا سن بیشتر از 18 سال است و فقط اگر سن شخص بیشتر از 18 سال باشد ،
ما قصد داریم به آنها اجازه دهیم که واقعاً وارد علائم خود شوند.
و بعد از ورود به نمرات آنها یا نمره امتحان ، ما قصد داریم آن نمره یا نمرات را در مقابل بررسی کنیم
شرط اگر آنها در واقع حداقل معیارهای مورد نیاز را رعایت کنند و اگر این معیارها فقط رعایت شود
ما می خواهیم نامزد را واجد شرایط کنیم وگرنه قصد داریم آن نامزد را رد کنیم.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید کار روی این یکی را شروع کنیم.
بنابراین اول از همه ، همانطور که باید سن یک شخص را بپذیریم ، می گویم سن برابر است بیایید ابتدا از پایان استفاده کنیم
و در داخل ورودی از ورودی استفاده کنید زیرا ما می خواهیم یک ورودی عدد صحیح داشته باشیم و در اینجا به کاربر خواهیم گفت که وارد شود
سن
بنابراین من می گویم وارد سن خود شوید.
اکنون ، به محض اینکه ارزش سنی را داریم ، می توانیم سن را بررسی کنیم.
بنابراین اگر سن از 18 یا مساوی با 18 سال باشد ، به این معنی که فرد باید یک فرد بالغ باشد تا این کار را انجام دهد
امتحان کنید ، و اگر شخص در آن مورد خاص بیشتر یا برابر با 18 باشد.
اکنون ، در این حالت ، ما باید نمرات دانش آموزان را بپذیریم.
بنابراین در داخل بیانیه اگر مشروط ، اگر بتوانیم چاپ کنیم ، می توانیم دیگری داشته باشیم.
اما در کنار آن ، ما نیز می توانیم اظهارات دیگری نیز داشته باشیم.
بنابراین در اینجا می توانید یک بیانیه ورودی داشته باشید که در واقع علائم آن دانش آموز خاص را می پذیرد
یا نامزد
بنابراین در اینجا می گویم نمره برابر است با ENT و بیایید علائم را وارد کنیم.
بنابراین می گویم علائم خود را وارد کنید یا بیایید نمره یا به طور خاص نمره امتحان را بگوییم.
بنابراین یک بار که اکنون نمره امتحان را با ما در حال حاضر در این مورد اگر خود بیانیه مشروط ، بیایید ، بیایید بسازیم
چک
اگر علائم در واقع بیشتر از یا مساوی با یک عدد خاص باشند.
بنابراین بیایید بگوییم که این آزمون را واجد شرایط کنید ، نمره شما در واقع باید بیشتر یا برابر با 40 باشد.
بنابراین در داخل این ، اگر اجازه دهید یک نمره دیگر را بررسی کنیم.
بنابراین اگر نمره بیشتر از یا برابر با 40 باشد.
در آن مورد خاص ، ما باید پیش برویم و بگوییم که شما واقعاً واجد شرایط هستید.
بنابراین در اینجا می گویم چاپ و می گویم.
شما هر دو سن و معیارهای نمره را رعایت می کنید.
شما واجد شرایط هستید
خوب ، حالا اگر این بیانیه مشروط نادرست باشد ، چه اتفاقی می افتد؟
این بدان معناست که ما برای رسیدگی به این امر باید یک چیز دیگر داشته باشیم.
بنابراین اگر نمره بیشتر از 40 یا برابر با 40 نباشد ، این بدان معنی است که شخص معیارهای نمره را رعایت نمی کند.
اما در این حالت ، شخص در واقع معیارهای سنی را رعایت می کند زیرا این امر در حال حاضر صادق است.
بنابراین در اینجا می گویم چاپ.
شما معیارهای سنی را رعایت می کنید ، اما.
نمره را رعایت نکنید.
معیارها
خوب ، بنابراین اکنون ما نیز این را داریم.
و اکنون ما یک مورد دیگر برای این کار داریم ، اما ما دیگری برای این کار در بالا نداریم.
اگر چنین است ، اجازه دهید آن را به اینجا اضافه کنیم.
بنابراین اطمینان حاصل کنید که در واقع در این سطح خاص تورفتگی حضور دارید و ما دیگر داریم.
و اگر سن شخص از 18 سال بیشتر نباشد ، این بدان معنی است که آنها معیارهای سنی ندارند
حتی برای امتحان ظاهر می شود.
بنابراین ما می گوییم که شما بالاتر از 18 سالگی معیارها را رعایت نمی کنید.
بنابراین در اینجا می گویم چاپ.
و من چیزی شبیه به آن می گویم ، شما معیارهای سن را رعایت نمی کنید.
لطفاً وقتی بالای 18 سال دارید ، امتحان کنید.
خوب ، بنابراین اکنون بیایید آزمایش کنیم که آیا این چیز در واقع کار می کند.
بنابراین من جلو می روم و کد را ذخیره می کنم.
این را اجرا کنید.
حال ، بیایید برای اولین بار بگوییم که برای سن رد صلاحیت می کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم من 12 ساله هستم.
بنابراین این بار کنترل مستقیماً به این بیرونی دیگر جریان می یابد ، که ما در اینجا برای این کار داریم.
اگر و می گوید شما معیارها را رعایت نمی کنید ، لطفاً وقتی بالاتر از 18 سال هستید ، سعی کنید.
بنابراین حالا بیایید یک بار دیگر دوباره این کار را انجام دهیم.
و این بار بیایید بگوییم 22 ساله هستیم و بیایید بگوییم که نمره امتحان ما مطابقت ندارد.
بنابراین در اینجا این شرایط درست است.
بنابراین در واقع اکنون نمره را می پذیرد.
بنابراین بیایید بگوییم که من یک مقدار نمره را وارد می کنم که کمتر از 40 باشد و این شرایط باید شکست بخورد.
بنابراین بیایید بگوییم که من 34 گل در اینجا به ثمر رسانده ام.
اگر من به Enter ضربه بزنم ، می گوید شما معیارهای سنی را رعایت می کنید اما معیارهای نمره را رعایت نمی کنید.
این بدان معنی است که این کد اجرا شد.
حالا بیایید پیش برویم و بیایید در هر دو جمله مشروط صلاحیت کنیم.
بنابراین می گویم 25 ساله هستم و بیایید بگوییم که این بار 78 گل زده ام در اینجا می گوید ، شما هر دو را ملاقات می کنید
سن و معیارهای نمره.
شما واجد شرایط هستید ، به این معنی که این بلوک کد اجرا شده است زیرا این امر درست است.
بنابراین نمره را پذیرفت.
بعد از ورود به نمره ، این نیز درست بود ، و بنابراین این مجموعه کد
اعدام شد
بنابراین امیدوارم که این نوع ایده در مورد چگونگی عملکرد توجیهی ، در صورتی دیگر ، اظهارات مشروط به شما ارائه دهد
و در کدام مورد خاص باید از آنها استفاده کنید.
بنابراین شما باید تشخیص دهید که باید از جمله IF و چه زمانی مجبور به استفاده از تو در تو شوید
اگر بیانیه در پایتون.
بنابراین ما وقتی به برنامه های پیچیده می پردازیم ، از این موارد بسیار بیشتر استفاده خواهیم کرد.
بنابراین اطمینان حاصل کنید که این مفاهیم را به خوبی درک کرده اید.
بنابراین بیایید به سخنرانی بعدی برویم.