در این سخنرانی خاص
بیایید در مورد انواع مختلفی از انواع داده هایی که در پایتون داریم بحث کنیم.
بنابراین ما در مورد همه آنها بحث نخواهیم کرد.
ما در مورد چند مورد مهم بحث خواهیم کرد.
و انواع داده های دیگری نیز وجود دارد که در IDE بهتر آموخته می شوند.
بنابراین وقتی پیش می رویم و شروع به استفاده از IDE می کنیم ، در مورد آنها بحث خواهیم کرد.
بنابراین بیایید ابتدا جلو برویم و با اصول اولیه شروع کنیم.
بنابراین اولین و یکی از انواع اصلی داده های پایتون یک عدد صحیح است.
بنابراین هر عدد مانند 2010 بدون هیچ نقطه اعشاری به عنوان یک عدد صحیح خوانده می شود.
و اگر می خواهید نوع آنها را بررسی کنید ، می توانید نوع خود را بگویید و سپس به سادگی در آن شماره ها عبور کنید
اینجا
و همانطور که می بینید ، چیزی ندارید اما نوع داده آنها را به عنوان int ندارید.
اکنون نوع دیگری از نوع داده که بیشتر مورد استفاده قرار می گیرد ، اساساً اعداد با نقطه اعشاری است
و این اعداد به عنوان شماره نقطه شناور یا شناور خوانده می شوند.
بنابراین هر چیزی مانند 4.5 یا 6.2 ، این اعداد خاص با یک نقطه اعشاری به عنوان شناور یا شناور خوانده می شوند
مقادیر نقطه
بنابراین اگر نوع آنها را بررسی کنید ، بنابراین اگر نوع 4.5 را مشاهده کردید ، اساساً می گوید که نوع
این چیز یک شناور است زیرا این یک نقطه شناور به دلیل نقطه اعشاری است ، حتی a
شماره ای مانند 4.0 ، هنوز هم یک شناور نیز خواهد بود.
بنابراین اگر می گویم نوع و اگر سعی کنم نوع داده شماره 4.0 را بررسی کنم ، این هنوز هم شناور است ،
حتی اگر بعد از اعشاری صفر داشته باشیم.
بنابراین هر زمان که یک عدد در واقع یک نقطه اعشاری داشته باشد ، این یک شناور می شود.
اکنون ، یکی دیگر از متداول ترین انواع داده ها ، که قبلاً در مورد آن زیاد بحث کرده ایم ، یک رشته است.
بنابراین یک رشته چیزی نیست جز هر چیزی که در داخل ، نقل قول های مجرد یا نقل قول های مضاعف محصور شود.
و اگر پیش بروید و نوع آن چیز را بررسی کنید ، این باید اساساً رشته را بگوید.
بنابراین اگر نوع داده این مورد را بررسی کنم ، می گوید Str ، که مخفف رشته است.
بنابراین اکنون بیایید صفحه را در اینجا پاک کنیم.
اکنون ، ما قبلاً در مورد رشته بحث کرده ایم.
ما قبلاً در مورد اعداد صحیح و شناور نیز بحث کرده ایم.
حالا بیایید پیش برویم و بیایید یک داده جدید را یاد بگیریم ، که به عنوان بولی خوانده می شود.
بنابراین یک نوع داده بولی فقط می تواند یکی از دو مقدار را داشته باشد.
بنابراین یک مقدار بولی می تواند درست باشد یا می تواند نادرست باشد.
بنابراین در اینجا ، بگذارید درست تایپ کنم.
و اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، حتی اگر این در واقع در نقل قول ها محصور نشده باشد ، هنوز هم ما
قرار نیست خطایی پیدا کند.
و در عوض ، این مقدار چاپ می شود زیرا این یک رشته نیست.
این یک کلمه کلیدی نیست ، بلکه در عوض در واقع یک نوع داده است ، که بولی است.
بنابراین اگر نوع را تایپ می کنید و اگر سعی می کنید در اینجا درست کنید.
شما کلاس را به عنوان بولی دریافت می کنید ، این بدان معنی است که این از نوع داده بولی است و انواع داده های بولی هستند
به طور خاص در اظهارات مشروط مورد استفاده قرار می گیرد که در صورت صحت یا نادرست بودن بیانیه باید پیدا کنیم.
بنابراین اگر یک بیانیه مشروط صحیح باشد ، در این صورت ما به عنوان نتیجه درست می شویم ، که یک بولی است
ارزش
و اگر بیانیه مشروط نادرست باشد ، ما نتیجه را نادرست می گیریم و دروغ می گیریم
به عنوان یک مقدار بولی.
اکنون ، ما دقیقاً اظهارات مشروط را طی نکرده ایم ، بنابراین نوع داده بولی است
وقتی در مورد اظهارات مشروط یاد می گیریم ، بیشتر حس می کنیم.
و مشابه True ، ما همچنین مقدار بولی دیگری داریم که نادرست است ، که اساساً به این معنی است
نتیجه نادرست است.
و حتی نوع این چیز Boolean خواهد بود.
بنابراین اگر در اینجا نادرست هستید ، همانطور که می بینید ، می گوید BOOL.
اکنون یک مورد دیگر که باید به خاطر بسپارید این است که اگر در اینجا درست تایپ کنید ، این کار نمی کند
زیرا این مقادیر بولی حساس به مورد هستند.
بنابراین هر وقت در حال تایپ درست یا نادرست هستید و می خواهید از آنها به عنوان مقادیر بولی استفاده کنید ، مطمئن شوید
شما جلو می روید و از سرمایه گذاری برای اولین شخصیت آن کلمه استفاده می کنید.
و همچنین همان مورد با False نیز هست.
شما نمی توانید FALSE را با یک حروف کوچک F تایپ کنید.
حال بیایید در مورد نوع داده دیگری ، که تعداد پیچیده ای است ، بیاموزیم.
بنابراین ابتدا اجازه دهید صفحه را پاک کنم.
و اکنون ، به غیر از رشته ها ، شناورها ، اعداد صحیح ، بول ، ما نوع داده دیگری داریم
تعداد پیچیده
تعداد پیچیده ای نیست ، اما در واقع تعدادی است که از یک بخش واقعی و یک تخیل تشکیل شده است
قسمت
بنابراین یک عدد پیچیده چیزی شبیه به این است.
بنابراین ما یک بخش واقعی داریم که پنج آن است ، و سپس یک علامت به علاوه داریم و بخش خیالی داریم
که توسط یک شماره و نامه نشان داده شده است.
بنابراین این در اینجا درست در اینجا تعداد پیچیده ای است.
و هنگامی که شما سعی می کنید این چیز را چاپ کنید ، در واقع در پرانتز نشان داده می شود.
بنابراین من فقط این را ذکر کردم ، فقط برای اینکه به شما اطلاع دهم که این یک نوع داده در پایتون است به ندرت
مورد استفاده قرار می گیرد و بیشتر در انجام عملیات ریاضی پیچیده استفاده می شود.
بنابراین ما از این چیز زیادی استفاده نخواهیم کرد ، اما من فقط فکر کردم که باید به این موضوع اشاره کند.
بنابراین ما برخی از انواع داده های اساسی را پوشش داده ایم و جدا از این ، ما همچنین انواع داده های پیچیده ای داریم
همچنین ، که بعداً می خواهیم در مورد آن بحث کنیم.
و دلیل عدم بحث در مورد آنها در حال حاضر این است که آنها بهتر در داخل یک یکپارچه آموزش داده می شوند
محیط توسعه مانند Pycharm ، و ما می توانیم آنها را نیز در اینجا بپوشانیم.
اما درک آن به همان اندازه بصری و آسان برای درک در داخل پوسته پایتون نخواهد بود.
بنابراین ما می خواهیم بعداً آن را پوشش دهیم.
اما در حال حاضر ما انواع داده ها مانند رشته های شناور عدد صحیح ، بول ها و همچنین پیچیده را درک کرده ایم
اعداد
بنابراین هنگامی که ما انواع اصلی داده ها را در سخنرانی بعدی درک کردیم ، بیایید در مورد متغیرها در
پایتون و نحوه استفاده از متغیرها برای ذخیره مقادیر در محل حافظه در هنگام اجرای یک برنامه.
بنابراین بیایید در مورد متغیرها در سخنرانی بعدی بیاموزیم.