در این سخنرانی
بیایید در مورد عملکرد دامنه در پایتون بیاموزیم.
بنابراین یک تابع دامنه در پایتون یک تابع داخلی است.
بنابراین دقیقاً همانطور که عملکرد چاپ را در پایتون داریم ، که به ما امکان می دهد مجموعه خاصی از مقادیر را روی آن چاپ کنیم
کنسول خروجی.
عملکرد دامنه همچنین یک تابع داخلی است که توسط پایتون ارائه شده است ، که می توانید با آن تماس بگیرید.
اکنون عملکرد عملکرد دامنه این است که به جلو بروید و طیف وسیعی از اعداد را که می خواهیم ایجاد کنیم.
حال سوال این است که چرا دقیقاً نیاز به ایجاد طیف وسیعی از اعداد دارید؟
بنابراین بیایید یک مثال بزنیم.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهید لیستی از شماره ها را از 1 تا 10 ایجاد کنید.
بنابراین برای ایجاد آن لیست ، شماره ها را به عنوان نام لیست می گویید ، از براکت های مربع و به سادگی استفاده کنید
اعداد را مانند آن تایپ کنید.
اما اکنون ایجاد لیست از این طریق کاملاً خسته کننده است.
بنابراین اگر پیش بروید و لیست شماره ها را چاپ کنید ، این باید بدون هیچ مشکلی کار کند.
با این حال ، ایجاد لیست از این طریق کاملاً خسته کننده است ، به خصوص اگر ، بیایید بگوییم تعداد زیادی دارید
اکنون اینجا
اکنون در اینجا کاری که ما انجام داده ایم این است که ما اساساً شماره های مشخص شده از 1 تا 10 را مشخص کرده ایم.
و بنابراین کاری که ما می توانیم انجام دهیم این است که به جای اینکه به صورت دستی در اعدادی مانند آن تایپ کنیم ، می توانیم در عوض
برای ایجاد این محدوده از تابع دامنه استفاده کنید.
بنابراین اگر ما مجبوریم به جای تایپ کردن آنها به صورت دستی ، لیستی از اعداد را از 1 تا 10 ایجاد کنیم ، بیایید اکنون برویم
جلوتر و از عملکرد دامنه استفاده کنید.
بنابراین بیایید از شر همه کد در اینجا خلاص شویم و بگذارید شماره ها را بگوییم.
و این بار ، همانطور که ما در حال ایجاد لیست با استفاده از عملکرد دامنه هستیم ، اول از همه ، من از لیست استفاده می کنم
عملکرد و به این عملکرد لیست خاص ، می توانید عملکرد دامنه را منتقل کنید.
و این تابع دامنه چند پارامتر را می پذیرد.
بنابراین بیایید بگوییم که من می خواهم دامنه اعداد ده باشد.
من به سادگی شماره ده را در اینجا می گذرانم.
اکنون روشی که این کد اجرا می کند این است که اول از همه ، عملکرد دامنه ، که درونی است
عملکرد در حال اجرا است و قصد دارد طیف وسیعی از ده شماره را ایجاد کند.
سپس آن لیست از ده شماره به عملکرد لیست منتقل می شود ، که سپس لیستی ایجاد می کند
خارج از آن محدوده خاص.
حالا بیایید پیش برویم و لیستی را که ایجاد شده است چاپ کنیم.
و نام لیست اعداد است.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنیم ، همانطور که اکنون می بینید ، در واقع لیستی از شماره های 0 تا 9 ایجاد کرده است زیرا
عملکرد دامنه همیشه از صفر شروع می شود.
و اگر شماره می خواهید یا می خواهید طیف وسیعی از اعداد از 0 تا 10 داشته باشید ، به سادگی باید مشخص کنید
11 اینجا
و در این حالت ، تمام شماره ها را از 0 تا 10 دریافت می کنید.
اما بیایید بگوییم که شما شماره های 0 تا 10 را نمی خواهید ، اما در عوض شماره های 1 تا 10 را می خواهید.
بنابراین در آن مورد خاص ، می توانید نقطه شروع و همچنین نقطه پایان آن را مشخص کنید
دامنه ای که می خواهید.
بنابراین اگر من از 1 تا 10 شماره می خواهم ، می توانم یک کاما بگویم.
و پارامتر دوم که باید به این عملکرد خاص منتقل کنید ، شماره ای است که بیشتر است
بیش از یک از حداکثر طول.
بنابراین همانطور که می خواهیم شماره های 1 تا 10 در اینجا داشته باشیم ، در یکی به عنوان پارامتر اول و دوم گذشتیم
پارامتر ده به علاوه یک است که 11 است.
اکنون طیف وسیعی از اعداد را از 1 تا 10 دریافت خواهید کرد.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنید ، همانطور که اکنون می بینید ، لیستی با شماره های اعم از 1 تا 10 ایجاد کرده ایم.
اکنون وقتی می خواهید یک لیست ایجاد کنید یا وقتی می خواهید دنباله ای ایجاد کنید ، این عملکرد دامنه به طور خاص مفید است
از اعدادی که فراتر از حد تایپ شما هستند.
به عنوان مثال ، اگر می خواهید لیستی از اعداد را از 1 تا 100 و آن مورد خاص ایجاد کنید ،
شما می توانید دامنه را در اینجا به عنوان 1 تا 101 مشخص کنید ، و این لیستی از اعداد را از 1 تا 100 ایجاد می کند.
بنابراین اگر این کار را اجرا کردید ، همانطور که اکنون می بینید ، ما یک لیست طولانی از اعداد داریم که از یک و سپس شروع می شوند
این در واقع به پایان می رسد.
100.
بنابراین به این ترتیب می توان از عملکرد دامنه استفاده کرد.
و این فقط نمونه ای برای نشان دادن نحوه عملکرد دامنه و نحوه ایجاد دنباله ای است
از اعداد
اما این عملکرد دامنه دارای طیف گسترده ای از برنامه ها در حلقه ها نیز هست.
و از سخنرانی بعدی به بعد ، ما قصد داریم از حلقه ها استفاده کنیم.
بنابراین متوجه کاربردی عملکرد دامنه در آنجا خواهید شد.
اکنون همانطور که می بینید ، ما در دو پارامتر در اینجا به عملکرد دامنه منتقل شده ایم.
با این حال ، ما همچنین می توانیم در یک پارامتر سوم به عملکرد دامنه نیز منتقل شویم.
بنابراین پارامتر سوم در عملکرد دامنه به عنوان مرحله و مرحله نامیده می شود ، اما در واقع آن است
پارامتر که تعداد مراحل لازم را برای پرش در محدوده نشان می دهد.
به عنوان مثال ، در حال حاضر ما از 1 تا 100 شماره می گیریم و حتی یک تک هم ندیده ایم
شماره اینجا
اما بیایید بگوییم اگر می خواهید سه شماره را پرش کنید ، مانند شما می خواهید شماره هایی مانند یکی ، پس می خواهید
سه عدد مانند دو ، سه را پرش کنید و سپس می خواهید به چهار نفر پرش کنید.
در این مورد خاص ، می توانید مرحله را به عنوان سه مشخص کنید.
بنابراین اگر مرحله را به عنوان سه در اینجا مشخص کنم ، و اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، در واقع پرش خواهد شد
سه عدد
بنابراین پس از یک ، سه رقم را رد می کند و چهار چاپ می کند.
بعد از چهار ، سه رقم را رد می کند و هفت ، به همین ترتیب و غیره را چاپ می کند.
و اگر می خواهید این مرحله پنج باشد ، بیایید پنج اینجا اضافه کنیم.
و این می خواهد پنج شماره را پرش کند.
اگر می خواهید این قدم چهار نفر باشد ، می توانید چهار نفر نیز انجام دهید.
شما می توانید هر نوع قدم را در اینجا اضافه کنید.
بنابراین اولین پارامتر که به عملکرد دامنه منتقل می کنید ، در واقع نقطه شروع دامنه است.
پارامتر دوم که به عملکرد دامنه منتقل می کنید ، نقطه پایان دامنه است.
و پارامتر سوم که از اینجا عبور می کنید در واقع به عنوان مرحله و مرحله نامیده می شود و هیچ چیز نیست
اما تعداد رقمی که می خواهید بین این دو رقم در این محدوده خاص پرش کنید.
شما همچنین می توانید با عبور فقط یک شماره به این محدوده کار کنید ، و این اساساً شروع می شود
از صفر و تا این نقطه فراتر می رود.
بنابراین در اینجا طیف وسیعی از ده عدد از 0 تا 9 ایجاد می کند.
و اگر من آن را 100 بسازم ، اساساً طیف وسیعی از اعداد را از 0 تا 99 ایجاد می کند.
بنابراین در اینجا ، همانطور که اکنون می بینید ، لیستی از شماره های 0 تا 99 داریم.
بنابراین همه چیز در مورد این عملکرد دامنه بود.
و بیایید وقتی می خواهیم یاد بگیریم ، از این عملکرد دامنه در سخنرانی بعدی استفاده صحیح کنیم
در مورد حلقه ها
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید جلو برویم و بیابیم که دقیقاً حلقه ها چیست ، چرا از آنها استفاده می شود و
چگونه می توان از عملکرد دامنه در داخل یک حلقه استفاده کرد.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون