در این سخنرانی
بیایید در مورد توابع لیست صحبت کنیم.
بنابراین پایتون در واقع چند کارکرد را به همراه لیستی که می توانیم از آنها استفاده کنیم ، در اختیار ما قرار می دهد
داده های موجود در لیست را دستکاری کرده و اساساً برخی از اطلاعات را از لیستی که داریم استخراج می کنیم.
بنابراین ما قصد داریم در مورد برخی از ویژگی ها یا برخی از کارکردهای ارائه شده توسط لیست بحث کنیم
دستکاری لیست را بسیار آسان تر کنید.
بنابراین بیایید جلو برویم و بیایید شروع کنیم.
بنابراین اولین عملکردی که در مورد آن بحث خواهیم کرد عملکرد طول یا عملکرد LEN است.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید طول لیست خود را محاسبه کنید ، یعنی اگر می خواهید شماره را بررسی کنید
از مواردی که در واقع در لیست موجود هستند ، می توانید از عملکرد طول استفاده کنید.
بنابراین هر زمان که می خواهید طول لیست خود را محاسبه کنید ، به سادگی می گویید لن ، که به معنای طول است ،
و سپس به سادگی در لیستی که می خواهید طول را محاسبه کنید ، عبور می کنید.
بنابراین در این حالت ، من می خواهم بررسی کنم که میوه های لیست چقدر است.
بنابراین می توانم میوه ها را در اینجا بگویم و اکنون می توانم این طول را به نوعی متغیر ذخیره کنم و سپس چاپ کنم
آن
اما به جای انجام این کار ، من مستقیماً این طول را چاپ می کنم.
بنابراین من این مورد را در یک بیانیه چاپی قرار می دهم.
بنابراین اگر این را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم.
همانطور که می بینید ، می گوید طول شش است.
و این دقیقاً صحیح است ، زیرا اگر به این لیست نگاهی بیندازید ، ما شش عنصر در آن داریم.
بنابراین عملکرد طول به طور خاص مفید است وقتی می خواهید بدانید که لیست شما در واقع چقدر است.
حال بیایید در مورد عملکرد بعدی بحث کنیم ، که تابعی است که به ما امکان می دهد برخی از عناصر را در آن وارد کنیم
یک لیست
بنابراین بیایید بگوییم که شما یک لیست دارید و بیایید بگوییم که می خواهید ورودی را از کاربر بپذیرید و آن را اضافه کنید
به عنوان یک مورد در داخل یکی از لیست هایی که در برنامه خود دارید وارد کنید.
در آن مورد خاص ، تابعی که مفید باشد به عنوان عملکرد درج نامیده می شود.
بنابراین آنچه عملکرد درج انجام می دهد این است که اساساً از شما می پرسد که دقیقاً می خواهید آن را وارد کنید
عنصر خاص و سپس از شما می خواهد عنصری را که می خواهید وارد کنید بیان کنید.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم اگر می خواهم یک عنصر را در ریشه های لیست وارد کنم ، بنابراین می گویم میوه ها
درج نقطه ، و در اینجا من این عملکرد خاص را می نامم و این عملکرد دو پارامتر را می پذیرد.
اولین پارامتر شاخص است.
بنابراین شاخص چیزی نیست جز موقعیتی که می خواهیم آن عنصر خاص را وارد کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم آن عنصر خاص را بین اپل و انبه وارد کنم.
بنابراین اپل دارای یک فهرست یک است.
بنابراین همانطور که می خواهم آن عنصر را در اینجا داشته باشم ، باید آن را مشخص کنم.
من می خواهم این عنصر را در index position one اضافه کنم ، و سپس به منظور اضافه کردن پارامتر دیگر به این
عملکرد ، من کاما می دهم و اگر نمی دانید تماس عملکردی یا یک عملکرد چیست ، نگران نباشید
پارامتر
بعداً می خواهیم در مورد آن بحث کنیم.
اما در حال حاضر بیایید درک کنیم که چگونه این درج کار می کند.
بنابراین پس از این باید میوه ای را که می خواهیم اضافه کنیم مشخص کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهیم آناناس را اضافه کنیم.
بنابراین به عنوان نام میوه یک رشته است ، ما باید در واقع از نقل قول های مضاعف استفاده کنیم تا آن را به یک رشته تبدیل کنیم.
بنابراین آناناس
این کد را ذخیره کنید و اگر این کار را اجرا کردید.
این میوه به اینجا اضافه می شود.
اما در حال حاضر ، همانطور که لیست چاپ نشده است ، شما مطمئن نیستید که میوه در واقع در میوه ها اضافه شده است
لیست
بنابراین من جلو می روم و لیست را در اینجا چاپ می کنم.
بنابراین اگر میوه ها را چاپ کنم و اگر این کد را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، آناناس در این مورد اضافه می شود
موقعیت
و اگر می خواهید آناناس را در موقعیتی متفاوت قرار دهید ، می توانید این کار را نیز انجام دهید.
به عنوان مثال ، اگر من این کار را انجام دهم و اگر این کار را انجام دهم ، می توانم آن را در موقعیت پنجم اضافه کنم.
اکنون ببینید ، آناناس در موقعیت شاخص پنج اضافه می شود.
بنابراین اینگونه است که درج کار می کند.
اکنون ، دقیقاً مانند Insert ، ما نیز عملکردی داریم که به عنوان ضمیمه خوانده می شود.
و آنچه ضمیمه می کند این است که به سادگی عنصری را که می خواهیم ضمیمه کنیم و اساساً آن را اضافه می کند
در انتهای لیست.
بنابراین بیایید این را نیز یاد بگیریم.
بنابراین من می گویم میوه ها ضمیمه می شوند و بیایید بگوییم که من از نام میوه استفاده می کنم.
بنابراین به جای اضافه کردن نام میوه ، یک رشته ساده اضافه می کنم.
سلام
بنابراین این مورد را می گیرد و آن را به لیستی که ما در اینجا داریم اضافه می کند.
بنابراین من این را ذخیره می کنم و سپس اجازه می دهیم لیست واقعی را چاپ کنیم.
و حالا اگر این کار را اجرا کنم ، می توانید ببینید که سلام در واقع در انتهای آن اضافه می شود
لیست اینجا.
حال ، اگر به جای اضافه کردن یک لیست ، چه می شود ، اگر واقعاً سعی کنید لیست دیگری را در اینجا اضافه کنید؟
آیا این موارد لیست به این لیست اضافه می شوند؟
بنابراین بیایید یک مثال بزنیم.
بنابراین در اینجا ، به جای عبور از یک رشته ، من واقعاً جلو می روم و لیستی را در اینجا اضافه می کنم و چگونه می بینم
کار می کند
بنابراین بیایید دو میوه مانند گواوا را بگذرانیم ، کاما بدهید و بیایید یکی دیگر مانند زردآلو را اضافه کنیم.
و من حدس می زنم که گواوا را غلط املایی کرده ام.
گواوا
خوب
و اکنون اگر این کار را اجرا کنم.
اکنون ، همانطور که مشاهده می کنید ، این دو میوه به این لیست اضافه می شوند.
اما اکنون می توانید به جای اضافه کردن موارد از لیست دوم ، آنچه را که اساساً آن را اضافه کنید ، ببینید
آیا این لیست کل این لیست را می گیرد و لیست را به یک مورد تبدیل می کند.
و اکنون یک لیست در داخل ، لیست دیگر داریم.
اکنون ، این در واقع در پایتون معتبر است.
یعنی شما می توانید یک لیست در داخل ، لیست دیگر داشته باشید.
این در واقع به عنوان یک لیست تو در تو خوانده می شود.
و ما می خواهیم بعداً در مورد لیست های تو در تو بحث کنیم.
اما بیایید بگوییم که ما نمی خواهیم آن را به این روش اضافه کنیم.
درعوض ، ما می خواهیم مواردی را که در اینجا داریم ، بگیریم و بعد می خواهیم این موارد را بگیریم و اضافه کنیم
آنها را به عنوان مواردی در این لیست خاص بدون اینکه در واقع جلو بروید و یک لیست کامل را در اینجا اضافه کنید.
بنابراین برای انجام این کار ، ما از عملکرد دیگری استفاده می کنیم که به عنوان گسترش نامیده می شود.
بنابراین اگر می خواهید این کار را به این روش انجام دهید ، پس به جای ضمیمه ، باید از تابعی استفاده کنید که نامیده می شود
به عنوان گسترش
بنابراین چه میزان این است که این لیست را می گیرد و موارد را از آن خارج می کند و فقط اضافه می شود
موارد موجود در اینجا به میوه ها بدون اضافه کردن این لیست به عنوان لیست.
بنابراین اگر این کار را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، گواوا و زردآلو در واقع به عنوان لیست اضافه می شوند
موارد موجود در لیست اول ، که ما از عملکرد گسترده استفاده کرده ایم.
بنابراین به یاد داشته باشید که از ضمیمه فقط باید استفاده شود وقتی که واقعاً می خواهید یک مورد یا یک مورد را به آن اضافه کنید
یک لیست داده شده در پایان.
و گسترش هر زمان که بخواهید مواردی را از یک لیست به لیست دیگر اضافه کنید ، استفاده می شود.
بنابراین این تفاوت اساسی بین ضمیمه و گسترش است.
اکنون ، درست همانطور که ما برخی از کارکردها برای اضافه کردن عناصر به یک لیست خاص داریم ، ما نیز کارکردهایی داریم
که به ما امکان می دهد عناصر خاصی را نیز حذف کنیم.
به عنوان مثال ، از این ، بیایید بگوییم که می خواهیم نارنجی را حذف کنیم.
بنابراین در اینجا ما تابعی به نام حذف داریم و این به ما امکان می دهد هر نوع مورد را از لیست حذف کنیم
که ما می خواهیم
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهم نارنجی را حذف کنم ، من به سادگی یک نارنجی را در اینجا و اکنون منتقل می کنم.
اگر این کد را اجرا کنم ، می توانید ببینید که یک مورد از لیست حذف شده است و آن مورد
نارنجی است
و اگر مواردی را از اینجا عبور دهید ، که در واقع مانند زردآلو وجود ندارد.
اگر سعی کنید این کار را انجام دهید ، خطایی خواهید داشت.
دلیل این امر این است که این مورد در واقع در لیست موجود نیست.
اکنون ، به طور مشابه برای حذف ، ما نیز عملکرد دیگری داریم که به عنوان پاپ نامیده می شود.
و آنچه پاپ انجام می دهد این است که اساساً عنصری را که در انتهای آن وجود دارد ، بیرون می آورد.
به عنوان مثال ، در این حالت ، در پایان ، ما این میوه را به نام انگور داریم.
بنابراین اگر می گوییم میوه ها نقطه پاپ ، شما به سادگی این عملکرد پاپ را بر روی میوه ها می نامید.
شما لازم نیست که هیچ نوع پارامتر را تصویب کنید زیرا به طور پیش فرض آخرین عنصر را که شما دارید ظاهر می شود
در لیست خود داشته باشید
بنابراین اگر این کار را اجرا کنید ، قادر خواهید بود آن را ببینید.
اکنون آخرین میوه ای که اکنون ما از بین رفته ایم.
حال اگر یک بار دیگر این عملکرد پاپ را اجرا کنید ، چه می کنید؟
بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین اگر من می گویم میوه ها نقطه پاپ ، این را ذخیره کرده و این کد را اجرا کنید ، می توانید اولین پاپ را ببینید
در واقع بیرون آمد ، انگور و پاپ بعدی ، که ما در اینجا داریم که بعد از آن ظاهر شد
میوه ای که در لیست خود داشتیم که هندوانه است.
و از این پس ما فقط با سیب ، انبه ، هلو و نارنجی مانده ایم.
بنابراین اینگونه عملکرد POP کار می کند.
اکنون ، یکی دیگر از کارکردهای مفید که ما برای لیست داریم این است که پیش برویم و از فهرست خاص مطلع شویم
مورد در داخل یک لیست.
بنابراین بیایید بگوییم اگر لیست بزرگی دارید و مطمئن نیستید که این هندوانه چه شاخصی دارد؟
بنابراین در این مورد خاص ، می توانید از تابعی به نام index استفاده کنید.
بنابراین اگر می گویید شاخص نقطه میوه و اگر نام مورد را از اینجا عبور می دهید.
بنابراین در این حالت ، همانطور که می خواهیم دریابیم ، شاخص هندوانه ، می توانستم هندوانه را بگویم.
این در واقع قرار است شاخص این مورد خاص را در لیست به من بازگرداند.
بنابراین برای نمایش این مورد در کنسول خروجی ، من این مورد را در بیانیه چاپ قرار می دهم.
بنابراین من این را از اینجا قطع می کنم ، آن را به اینجا چسبانده ام.
و اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، می گوید شاخص این مورد چهار است.
حال اگر من با انبه همان کار را انجام دهم ، قرار است به عنوان یکی از من فهرست شود.
بنابراین اگر من این کار را اجرا کنم ، شما می توانید ببینید که ما یکی را به عنوان شاخص داریم.
بنابراین با استفاده از عملکرد شاخص ، می توانید برای هر مورد خاص در لیست خود ، فهرست را دریافت کنید.
حال بیایید در مورد دو کارکرد آخر برای این سخنرانی که حداقل و حداکثر است بحث کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که شما آرایه عددی دارید که مقادیر عددی دارد.
بنابراین بیایید بگوییم که ما مقادیر نمرات داریم.
اینها می توانند هر امتیاز باشند.
بنابراین بیایید برخی از شماره های تصادفی مانند یک ، دو ، سه ، چهار ، پنج ، شش ، بیایید بگوییم 90 و 30.
بنابراین همانطور که می بینید ، لیستی از شماره ها را در اینجا داریم.
به نظر می رسد این اعداد تا این مرحله مرتب شده اند.
با این حال ، در اینجا تعداد بیشتری داریم.
سپس دوباره تعداد کمتری داریم.
و بیایید بگوییم اگر می خواهید حداکثر مقدار را از این نمرات ، که در اختیار دارید پیدا کنید.
بنابراین برای یافتن حداکثر مقادیر خارج از این نمرات ، شما به سادگی از عملکرد حداکثر استفاده می کنید.
بنابراین در اینجا شما به سادگی می گویید حداکثر برای این لیست ، که نمرات است ، پیدا کنید.
بنابراین شما از عملکرد حداکثر استفاده می کنید و به سادگی در لیستی که دارید عبور می کنید و این قرار است
شما نتیجه را به عنوان حداکثر مقادیر یا حداکثر مورد در لیست نمرات.
بنابراین بیایید این مورد را چاپ کنیم تا آن را در کنسول خروجی نمایش دهیم.
و اگر این کار را اجرا کنم ، می توانید ببینید که ما حداکثر 90 را دریافت می کنیم.
دلیل این امر این است که حداکثر تعداد در اینجا است.
حال بیایید بگوییم که ارزش دیگری را اضافه می کنید که بسیار بزرگتر از آن است ، مانند 763.
و اکنون اگر این کار را اجرا کنید ، می توانید ببینید که حداکثر تعداد در اینجا 763 است.
اکنون ، دقیقاً مانند حداکثر ، ما یک عملکرد مشابه نیز داریم که کاملاً برعکس آن است ، که حداقل است.
و همانطور که از نام آن پیداست ، در واقع برای یافتن کوچکترین مقدار در داخل یک لیست استفاده می شود.
بنابراین در اینجا ، اگر حداقل نمرات را محاسبه کنم ، این یکی را به من می دهد زیرا این کوچکترین است
ارزش در این مرحله
بنابراین اینگونه است که عملکرد حداکثر و حداقل کار می کند.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و از یک مجموعه کامل از توابع لیست استفاده کنید و می خواهید پیدا کنید
استفاده از آن بیشتر هنگام نوشتن برنامه های پیچیده.
و در آن برنامه های پیچیده ، این توابع لیست خاص ، پیشبرد و دستکاری را بسیار آسان می کند
روی آنها لیست و انجام عمل کنید.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید چند مفهوم دیگر در مورد لیست هایی که مهم هستند یاد بگیریم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.