در این سخنرانی
بیایید در مورد متغیرهای پایتون صحبت کنیم.
بنابراین هر زمان که معمولاً یک برنامه پایتون یا هر برنامه ای را در هر زبان برنامه نویسی برای آن می نویسیم
مهم ، ما همیشه باید با داده ها کار کنیم.
بنابراین یک برنامه چیزی نیست ، اما مجموعه ای از دستورالعمل ها است.
و به طور معمول وقتی یک برنامه می نویسید ، برای دستکاری نوعی داده نوشته شده است.
بنابراین شما مجموعه خاصی از داده ها را دارید که باید برای دستکاری آنها داشته باشید ، و سپس مجموعه خاصی از آن را می نویسید
دستورالعمل دستکاری آن داده ها.
حال سوال این است که دقیقاً کجا داده های خاص را ذخیره می کنید؟
بنابراین هر زمان که مجبور شوید داده ها را در یک برنامه ذخیره کنید ، کاری که انجام می دهیم این است که از یک متغیر استفاده می کنیم.
بنابراین یک متغیر چیزی نیست.
اما می توانید بگویید که این چیزی است که به نوعی ارزش اختصاص می یابد.
بنابراین برای درک این موضوع به روشی بسیار بهتر ، بیایید یک متغیر ایجاد کنیم.
بنابراین هر وقت مجبور به ایجاد یک متغیر هستید ، اولین کاری که انجام می دهید این است که به آن متغیر می دهید
نوعی نام
بنابراین برای ساده نگه داشتن کارها ، من به سادگی متغیری را به نام A ایجاد می کنم و بیایید در این مورد خاص بگوییم
متغیر من می خواهم یک مقدار را ذخیره کنم.
بنابراین بیایید بگوییم ارزشی که می خواهم ذخیره کنم 200 است.
بنابراین برای ذخیره یک مقدار 200 در متغیر ، A ، می گویم برابر با 200 است.
و این برابر با نشانه ای است که شما در اینجا دارید ، یک علامت برابری نیست ، بلکه در عوض آن را به عنوان خوانده می شود
یک اپراتور واگذاری در پایتون ، که برای اختصاص نوعی مقدار به یک متغیر معین استفاده می شود.
بنابراین در اینجا ما مقدار 200 را به متغیر A اختصاص داده ایم و به محض اینکه وارد ENTER شدم.
اکنون مسئله این است که مقدار 200 به متغیر A اختصاص می یابد و اگر واقعاً می خواهید بررسی کنید که آیا
این مقدار اختصاص داده شده است ، شما به سادگی جلو می روید و می گویید چاپ و سپس بیایید مقدار را چاپ کنیم
از a
بنابراین ، وقتی ارزش A را چاپ می کنم ، همانطور که می بینید ، اکنون ارزش A را به 200 می رسانم.
و این به این دلیل است که وقتی مقدار خاصی را به یک متغیر اختصاص می دهید ، آنچه ما در اصل انجام می دهیم
این است که ما مقدار 200 و در یک مکان خاص حافظه را ذخیره می کنیم.
بنابراین هر زمان که متغیر ایجاد کنید ، کاری که پایتون انجام می دهد این است که پایتون در واقع یک مکان حافظه ایجاد می کند
و سپس اساساً آن مقدار خاص را در آن مکان حافظه خاص ذخیره می کند.
و هر وقت می گوییم چاپ A ، اساساً به آن مکان حافظه دسترسی پیدا می کند.
این مقدار را می یابد که در واقع در آنجا ذخیره می شود ، و سپس مقدار آن را چاپ می کند
در آنجا ذخیره شده ، که در این مورد است ، 200.
اکنون ، چیز دیگری که باید در مورد متغیرها درک کنید این است که مقدار یک متغیر می تواند
تغییر در طول عمر یک برنامه خاص.
بنابراین بیایید بگوییم اکنون مقدار 200 را به متغیر اختصاص داده ایم.
حال بیایید بگوییم در طول برنامه ما پیش می رویم و ارزش دیگری را نیز اختصاص می دهیم.
بنابراین بیایید اکنون بگوییم اگر ارزش A شود ، بیایید بگوییم ده.
اگر این اتفاق بیفتد
و این بار اگر من جلو می روم و سعی می کنم ارزش A را همانطور که اکنون می بینید چاپ کنم ، می گوید
ارزش A ده است و دیگر 200 نیست.
بنابراین این بدان معناست که هر زمان که متغیر ایجاد کنید ، ما در واقع یک مقدار خاص و صرفه جویی در اختیار داریم
آن را به یک مکان حافظه.
و مقدار ذخیره شده در آن محل حافظه می تواند هر زمان که بخواهیم در مدت زمان تغییر کند
برنامه
نکته دیگری که باید یاد بگیریم این است که بیایید بگوییم اگر این مترجم پایتون را ببندم ، بیایید خاتمه دهیم
این و بیایید بگوییم اگر دوباره این چیز را دوباره باز کنم ، و حالا بیایید بگوییم که من دوباره مترجم را شروع می کنم.
و حالا اگر سعی کنم مقدار A را همانطور که می بینید چاپ کنم ، می خواهید خطایی دریافت کنید و این است
می گویم که این نام تعریف نشده است.
و این به این دلیل است که هر زمان متغیری را ایجاد می کنیم که در یک مکان حافظه موقت ذخیره می شود و
این فقط در طول اجرای برنامه معتبر است ، بنابراین شما نمی توانید پیش بروید و مدت طولانی را ذخیره کنید
داده های مربوط به متغیر.
شما فقط می توانید داده هایی را که در طول چرخه زندگی اجرای خاص معتبر است ذخیره کنید
برنامه
بنابراین این چیز دیگری است که شما باید درک کنید.
حالا بیایید جلو برویم و بیایید متغیر دیگری ایجاد کنیم.
اکنون در یک متغیر می توانید رشته ها را نیز ذخیره کنید.
بنابراین متغیرها در واقع برای صرفه جویی در مقادیر عدد صحیح محدود نمی شوند ، اما در عوض می توانید پس انداز کنید
مقادیر رشته و همچنین انواع دیگر مقادیر نیز.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم اگر می خواهم برنامه ای ایجاد کنم که در آن می خواهم نام یک خاص را ذخیره کنم
شخص ، بنابراین در اینجا من یک متغیر مانند نام ایجاد می کنم و از اپراتور واگذاری برای اختصاص استفاده می کنم
این متغیر یک مقدار.
بنابراین در اینجا ، همانطور که می خواهم به آن مقدار بدهم ، مقداری را به آن اختصاص دهم که از یک نوع رشته باشد ، من
از نقل قول های مضاعف استفاده می کنم و در اینجا من نوعی از نام inte end را اختصاص می دهم.
و اکنون نام به نام متغیر اختصاص می یابد.
بنابراین اگر من چاپ می کنم ، و اکنون اگر سعی کنم ارزش نام را چاپ کنم ، جان را به اینجا می رسانم زیرا جان
چیزی است که در واقع در آنجا ذخیره شده است.
و همچنین ، اگر می خواهید نوع داده یک متغیر را بررسی کنید ، به سادگی نوع و سپس در داخل خود می گویید
می تواند به نام متغیر منتقل شود.
بنابراین در این حالت ، نام متغیر نام است.
بنابراین در اینجا ، همانطور که مشاهده می کنید ، می گوید STR Class ، به این معنی که نوع این متغیر اساساً است
یک رشته
اکنون ، به طور مشابه با یک متغیر ، می توانید مقداری مانند شناور یا اعشار را نیز اختصاص دهید.
بنابراین در اینجا می توانم یک متغیر ایجاد کنم ، یک مقدار 3.2 به آن می توانم نوع A را بررسی کنم و این را می گوید
این یک شناور است.
و اگر سعی کنم ارزش A را چاپ کنم ، 3.2 به من می دهد.
به همین ترتیب ، می توانید یک مقدار بولی را در داخل یک متغیر نیز ذخیره کنید.
بنابراین می توانید بگویید B برابر است.
من می توانم نوع این را بررسی کنم.
این بولی را می بیند ، و من حتی می توانم ارزش آن را نیز چاپ کنم.
بنابراین اگر من B را در اینجا دیدم ، همانطور که می بینید ، این درست است.
و یک نکته جالب دیگر در مورد پایتون این است که متغیرهای پایتون در واقع پویا هستند
که در سایر زبان های برنامه نویسی ، هر زمان که مجبور به ایجاد متغیرها شوید ، به طور معمول به آن نیاز دارید
برای تنظیم نوع داده متغیر.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم که شما متغیر را برای ذخیره قیمت یک مورد خاص ایجاد می کنید.
بنابراین می توانید بگویید که قیمت برابر است و می توانید قیمت را تعیین کنید ، بیایید بگوییم 100.
اما اکنون کاری که می توانید انجام دهید این است که اگر سعی کنید ارزش قیمت را چاپ کنید ، این موارد را دریافت خواهید کرد
ارزش
اگر سعی کنید نوع قیمت را بررسی کنید ، می توانید ببینید که این یک عدد صحیح است.
بنابراین اکنون این قیمت متغیر خاص قادر به صرفه جویی در یک عدد صحیح است.
با این حال ، اگر می گویم قیمت برابر است و در اینجا اگر آن را به یک رشته تغییر دهم.
بنابراین در اینجا ، همانطور که مشاهده می کنید ، من مستقیماً نوع داده این متغیر خاص را از یک عدد صحیح تغییر می دهم
به یک رشته و ما هیچ نوع خطایی دریافت نمی کنیم.
با این حال ، در سایر زبان های برنامه نویسی ، اگر متغیر عدد صحیح ایجاد کنید ، دیگر نمی توانید بروید
جلوتر و یک رشته را در آن ذخیره کنید.
با این حال ، در پایتون ، اگر اکنون نوع قیمت متغیر را بررسی کنم ، می توانم این را پیدا کنم
اکنون یک رشته است.
بنابراین این نوع از یک عدد صحیح به یک رشته در طول برنامه تبدیل شده است.
و به همین دلیل می گوییم که پایتون یک زبان دینامیکی تایپ شده است ، به این معنی که متغیرها
در پایتون پویا است و نوع داده آن متغیرها را می توان به عنوان مثال تغییر داد.
بنابراین امیدوارم که شما در مورد آنچه که دقیقاً متغیرها در پایتون وجود دارد ، ایده بگیرید ، چگونه می توان از آنها استفاده کرد
برای ذخیره مقادیر خاص و اختصاص یک مکان حافظه به آن.
چگونه می توان مقدار یک متغیر را تغییر داد و همچنین چگونه در پایتون نوع داده یک متغیر نیست
ثابت
بنابراین اکنون ، هنگامی که ما در سخنرانی بعدی در مورد متغیرها آموخته ایم ، بیایید برخی از کنوانسیون های نامگذاری را یاد بگیریم
درباره متغیرهای پایتون.
اینگونه است که باید متغیرهای خود را در پایتون نامگذاری کنید.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه این کار را در سخنرانی بعدی انجام دهیم.