در این سخنرانی
بیایید در مورد چند کار دیگر که می توانید با یک لیست انجام دهید ، بیاموزیم.
بنابراین بیایید جلو برویم و بیایید یک مثال جدید را بگیریم و بیایید یک لیست کاملاً جدید ایجاد کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که شما دو لیست دارید.
یک لیست لیست A است و این دارای عناصری مانند یک ، دو ، سه است و بیایید بگوییم لیست دیگری داریم
ب ، که عناصری مانند چهار ، پنج و شش دارد.
و حال بیایید ببینیم اگر سعی کنیم این دو لیست را جمع کنیم ، چه اتفاقی می افتد.
این همان چیزی است که اگر ما به علاوه B بگوییم اتفاق می افتد؟
بنابراین اگر می گویم چاپ یک به علاوه B را چاپ کنید
و سپس اگر این کد را اجرا کنیم ، همانطور که می بینید ، می توانید این عملگر به علاوه را اساساً ببینید
لیست اول را می گیرد.
عناصر لیست دوم را می گیرد و آنها را با هم اضافه می کند.
بنابراین این عملیات شبیه به نحوه کار اپراتور گسترده است ، اما در واقع این گسترش نیز انجام شده است
لیست خاص و اضافه کردن عناصر از لیست های دیگر به آن.
اما این بار در واقع یک لیست کاملاً جدید برای ما ایجاد می کند ، که می توانیم در یک سوم دیگر نیز ذخیره کنیم
لیست ، یعنی بیایید بگوییم C ، بنابراین می توانیم بگوییم که C برابر با یک به علاوه B است ، و اکنون یک جدید ایجاد می کند
لیست C را لیست کنید ، و ما می توانیم مستقیماً آن لیست را به عنوان C چاپ کنیم ، و ما می خواهیم C را به عنوان ترکیبی داشته باشیم
عناصر از لیست شماره یک و همچنین لیست شماره دو.
بنابراین اینگونه است که اپراتور به علاوه کار می کند.
بنابراین اساساً مانند گسترش کار می کند ، اما یک لیست کاملاً جدید ایجاد می کند.
حال بیایید در مورد نحوه تکرار موارد موجود در یک لیست به همان تعداد بار که می خواهیم بحث کنیم.
بنابراین اگر نگاهی به لیست شماره یک نگاهی بیندازید ، که دارای عناصر یک ، دو ، سه است ، بیایید بگوییم که آیا
شما می خواهید چندین بار آن عناصر را تکرار یا ضرب کنید ، می توانید به سادگی از آن استفاده کنید
عمل ضرب
بنابراین کاری که شما می توانید انجام دهید این است که شما به سادگی می توانید بگویید چاپ یک ضرب شده توسط سه.
بنابراین اگر سعی می کنید چنین کاری انجام دهید ، بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین اگر این کد را ذخیره کرده و این کار را اجرا کنید ، همانطور که می بینید ، اساساً عناصری را که ما داریم می گیرد
در اینجا و آن عناصر خاص را در همان لیست به اندازه تعداد بار ما تکرار می کند
در اینجا ذکر شده است.
بنابراین همانطور که در اینجا در شماره سه ذکر کردیم ، اساساً سه نسخه از عناصر را در داخل ایجاد کرده است
آن لیست خاص
اگر من آن را چیزی شبیه به یک شماره دیوانه وار ، مانند ده ، قرار دهم ، همان عناصر را در داخل تکرار می کند
ده بار از یک لیست.
بنابراین همانطور که می بینید ، ما ده تکرار از همان عناصر داریم که در اینجا داریم.
بنابراین اینها برخی از عملیات اضافی بودند که در یک لیست کار می کردند.
بنابراین این عملیات به طور خاص هر زمان که مجبور شوید دو لیست را با هم ترکیب کنید یا
هر زمان که مجبور شوید موارد را تکرار کنید یا موارد را در داخل یک لیست ضرب کنید.
اکنون ، کدی که ما در اینجا می نویسیم ممکن است بسیار بی فایده به نظر برسد زیرا چرا به کسی می رود
دو لیست و آنها را با هم اضافه کرده یا عناصر را با هم ترکیب کنید؟
اما این کار به طور خاص هنگام طراحی برنامه های وب پیچیده و در هنگام داشتن مفید خواهد بود
داده هایی که باید در داخل یک لیست واحد با هم ترکیب شوند.
بنابراین با حرکت ، همه چیزها بیشتر می شوند ، نمونه های دنیای واقعی را می گیریم و واقعی می کنیم
برنامه های جهانی
بنابراین در حال حاضر ، شما این دو عملیات و مهمترین مفهوم بعدی در مورد لیست ها را درک کرده اید
که ما می خواهیم یاد بگیریم لانه سازی لیست ها و همچنین جهش پذیری لیست ها است.
بنابراین بیایید در مورد این دو مفهوم در سخنرانی های آینده بحث کنیم.