در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم متغیرهای پایتون خود را نامگذاری کنیم.
بنابراین در پایتون ، ضمن نامگذاری متغیرها ، می توانید از نام های متغیر طولانی یا کوتاه استفاده کنید ، اما به طور معمول
توصیه می شود نامهای متغیر قابل خواندن را بنویسید تا درک کنیم چه چیزی در آنها ذخیره می شود.
بنابراین بیایید بگوییم ، به عنوان مثال ، شما در حال نوشتن برنامه ای برای محاسبه مساحت دایره ای هستید که در آن نیاز دارید
برای نجات شعاع یک دایره خاص.
بنابراین در آن مورد خاص ، شما می توانید از یک متغیر استفاده کنید و در واقع می توانید مقداری مقدار آن را اختصاص دهید
مثل ده
و این کاملاً خوب است.
مشکلی در آن وجود ندارد.
می توانید از این متغیر برای محاسبه مساحت یک دایره استفاده کنید.
اما مسئله این است که این متغیر قابل خواندن نیست.
این بدان معناست که ، بیایید بگوییم اگر برنامه ای برای محاسبه مساحت یک دایره بنویسید زیرا برنامه ساده تر است.
به طور معمول وقتی سایر برنامه نویسان کد شما را می خوانند ، آنها می توانند به طور شهودی بدانند که اینجا هستند
به معنای شعاع است.
با این حال ، اگر شما در حال نوشتن برنامه های بزرگتر هستید که صدها متغیر در آنها وجود دارد ، کاملاً است
خواندن کد شما برای دیگران دشوار است و خواندن کد شما را سخت تر می کند.
با این حال ، به عنوان یک برنامه نویس ، کار ما این است که پیش برویم و کد قابل خواندن و قابل خواندن ایجاد کنیم به گونه ای
هنگامی که سایر برنامه نویسان در واقع کد ما را ارجاع می دهند ، باید بتوانند فوراً به چه چیزی اشاره کنند
کد شما و از این پس چه کاری انجام می دهد ، به جای نامگذاری متغیر r ، آنچه ما انجام می دهیم این است که ما در عوض ما هستیم
شعاع را برابر کنید و سپس نوعی مقدار در داخل آن را مانند ده ذخیره کنید.
بنابراین این رویکرد نسبت به این روش بسیار بهتر است زیرا این نیز از نظر منطقی خوب است ، اما
این نوع خواندن کد را سخت می کند.
بنابراین اینگونه است که شما باید متغیرهای خود را به گونه ای نامگذاری کنید که به اندازه کافی طولانی باشند به گونه ای که وقتی افراد
در واقع کد خود را بخوانید ، آنها باید بتوانند آن را درک کنند.
حتی اگر در حال نوشتن برخی از کدی هایی که هنوز هم با سایر توسعه دهندگان به اشتراک می گذارید ، در هنگام داشتن
برای حفظ کد بسیار شخصی خود و هنگامی که به کدی که ماه ها پیش توسط شما نوشته شده است ، بازگشتید ،
شما باید بتوانید خواندن آن را نیز آسان تر پیدا کنید.
بنابراین این یک چیز است که شما باید به خاطر بسپارید.
حال بیایید به نحو واقعی ایجاد متغیر برسیم.
این همان نوع نامهای متغیر در پایتون مجاز است.
بنابراین اول از همه ، باید به یاد داشته باشید که در پایتون می توانید متغیرهایی با هر طول ایجاد کنید.
بنابراین شما همچنین می توانید یک متغیر کوچک مانند این ایجاد کنید.
با این حال ، شما همچنین می توانید یک متغیر طولانی تر مانند این ایجاد کرده و به نوعی یک مقدار آن را اختصاص دهید.
و این هنوز کار می کند.
بنابراین هیچ محدودیتی در طول مدت نام متغیر وجود ندارد.
در پایتون می توانید از هر نام متغیر طول در پایتون استفاده کنید.
این همه به شما بستگی دارد.
و یک مورد دیگر که در ایجاد متغیرها در پایتون جالب است این است که شما همچنین می توانید متغیرهایی ایجاد کنید
با استفاده از حروف بزرگ
بنابراین می توانم بگویم شعاع برابر با ده است ، و این هنوز هم به ما اجازه می دهد تا پیش برویم و یک متغیر ایجاد کنیم.
شما همچنین می توانید پیش بروید و سرمایه و حروف کوچک را نیز مخلوط کنید.
به عنوان مثال ، شما می توانید در Rea D. تایپ کنید
S برابر با ده است ، و این هنوز هم خوب کار خواهد کرد.
شما همچنین می توانید از زیرنویس ها در داخل متغیرها نیز استفاده کنید.
بنابراین می توانم بگویم که خوانده شده تحت عنوان برابر با ده است.
این هنوز هم خوب کار می کند.
همچنین می توانید پیش بروید و از یک زیرک به عنوان اولین شخصیت متغیر خود استفاده کنید.
بنابراین می توانم بگویم که شعاع زیربنایی برابر با ده است و هنوز هم کاملاً خوب کار خواهد کرد.
همچنین می توانید از اعداد موجود در بین نام های متغیر نیز استفاده کنید.
بنابراین می توانم بگویم شعاع یک برابر با ده و شعاع دو برابر است بیایید بگوییم 20.
بنابراین این نیز مجاز است حتی می توانید از آن استفاده کنید.
اعداد در بین
با این حال ، یک قانون این است که شما نمی توانید پیش بروید و از اعداد به عنوان اولین شخصیت متغیر خود استفاده کنید
نام
بنابراین نمی توانم بگویم یک شعاع برابر با 100 یا 200 است.
و اگر سعی کنم این کار را انجام دهم ، همانطور که می بینید ، در اینجا خطایی خواهید داشت که می گوید اعشاری نامعتبر است
تحت اللفظی
بنابراین هر زمان که متغیرهایی ایجاد می کنید ، تقریباً می توانید انواع متغیرها را ایجاد کنید.
با این حال ، شما نمی توانید جلو بروید و متغیری ایجاد کنید که در واقع با یک مقدار عددی به عنوان
شخصیت اول
بنابراین این یک محدودیت در مورد نام متغیر بود.
محدودیت های دیگر در متغیرها این است که شما نمی توانید از کلمات کلیدی پایتون به عنوان نام متغیر استفاده کنید.
بنابراین کلمات کلیدی پایتون دقیقاً چیست؟
کلمات کلیدی پایتون هیچ چیز نیست ، اما آنها بخشی از خود زبان برنامه نویسی پایتون هستند.
به عنوان مثال ، هر وقت می گوییم چاپ ، پایتون به طور معمول می فهمد که این در واقع یک عملکرد است
و از این پس این چاپ در واقع یک کلمه کلیدی در پایتون است.
بنابراین شما نمی توانید متغیری به نام چاپ ایجاد کنید و مقداری مقدار را در آن ذخیره کنید.
و اگر سعی می کنید این کار را انجام دهید ، به طور معمول می خواهید خطایی دریافت کنید.
بنابراین اگر من می گویم چاپ و اگر سعی کنم ارزش چاپ را چاپ کنم ، این کار به این دلیل نخواهد بود
چاپ در واقع یک کلمه کلیدی است و نمی توان از آن به عنوان متغیر استفاده کرد.
بنابراین امیدوارم که شما بتوانید درک کنید که چگونه می توانید نام های متغیر را در پایتون ایجاد کنید ، چه نوع نام هایی
مجاز هستند و چه نوع نامهای متغیر مجاز نیستند.
بنابراین اطمینان حاصل کنید که همیشه مطابق نحو متغیرهایی ایجاد می کنید.
یعنی از یک مقدار عددی به عنوان اولین کاراکتر نام متغیر خود استفاده نکنید.
همچنین ، از هیچ نوع کلمات کلیدی به عنوان نام متغیرها استفاده نکنید ، یا در غیر این صورت خطایی دارید
در کد شما
بنابراین هنگامی که ما در مورد متغیرها و راه های ایجاد متغیرها در سخنرانی بعدی یاد گرفتیم ، بیایید
پیش بروید و بیایید در مورد اپراتورها در پایتون بیاموزیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون