در این سخنرانی
بیایید در مورد حلقه for بیاموزیم.
بنابراین برای درک حلقه به روشی بسیار بهتر ، بیایید یک بیانیه مشکل بگیریم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهید پنج بار روی صفحه خروجی سلام کنید.
بنابراین برای چاپ سلام ، معمولاً در بیانیه چاپ تایپ می کنید و سپس سلام می کنید.
و اگر این کار را ذخیره کنید و این کار را اجرا کنید ، یک بار سلام را چاپ می کند.
اما بیایید بگوییم که می خواهید این مجموعه از کد را چندین بار تکرار کنید.
بنابراین در این مورد خاص ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید به سادگی این کار را کپی کنید.
و بیایید بگوییم اگر می خواهید پنج بار آن را چاپ کنید ، من به سادگی این پنج بار را در اینجا چسباندم ،
ساده و ساده
شما پنج بار اینجا سلام می کنید.
اما این یک روش مناسب برای انجام این کار نیست.
و این به این دلیل است که ، اگر می خواهید پیام را از سلام به چیز دیگری تغییر دهید ، بگوییم؟
بنابراین این بدان معناست که اکنون باید در همه این پیام ها تغییراتی ایجاد کنید ، که در اینجا می نویسید.
و همچنین تکرار کد به طور کلی یک عمل خوب در برنامه نویسی نیست.
بنابراین ، کاری که ما انجام می دهیم این است که هر زمان که مجبور شویم مجموعه خاصی از کد را تکرار کنیم ، تعداد مشخصی از بار
ما از یک حلقه استفاده می کنیم.
بنابراین از خود نام ، شما می فهمید که یک حلقه برای هیچ چیز نیست ، اما یک حلقه است.
و یک حلقه اساساً به معنای تکرار همان تعداد چندین بار است.
بنابراین حالا بیایید پیش برویم و بیایید سعی کنیم همان کاری را که در اینجا انجام داده ایم بدون نیاز به نوشتن انجام دهیم
این نوع کد تکراری.
بنابراین همانطور که می خواهیم پنج بار سلام کنیم ، کاری که ما انجام خواهیم داد این است که ما یک حلقه برای آن ایجاد خواهیم کرد.
بنابراین اکنون بیایید درک کنیم که چگونه یک حلقه ایجاد می شود.
بنابراین برای ایجاد یک حلقه برای شما ، چهار و بعد از آن را می گویید که فقط در یک جمله مشروط وجود دارد ،
ما یک شرایط خاص را در داخل یک حلقه مشخص می کنیم.
شما فقط باید دامنه ای را که می خواهید برای حلقه تکرار کنید ، بیان کنید.
بنابراین در اینجا کاری که شما باید انجام دهید این است که شما باید یک متغیر مکان نگهدارنده داشته باشید که به عنوان حلقه نامیده می شود
متغیر
بنابراین در اینجا من هر متغیر تصادفی را می گیرم ، بیایید بگوییم X ، و هر زمان که از یک حلقه استفاده می کنید ، شما
نیاز به حلقه زدن به چیزی و این که چیزی می تواند تکرار شود مانند شما می توانید در یک لیست حلقه کنید ،
شما می توانید از یک فرهنگ لغت حلقه کنید ، یا حتی می توانید از یک محدوده نیز حلقه کنید.
بنابراین در اینجا کاری که من انجام می دهم این است که همه چیز را ساده نگه دارم ، من در یک محدوده حلقه می شوم.
بنابراین من برای X در محدوده می گویم ، و در اینجا به سادگی در اینجا می گذرد.
و شما از قبل می دانید که این عملکرد چه کاری انجام می دهد.
بنابراین وقتی می گویید دامنه پنج ، اساساً طیف وسیعی از اعداد را از 0 تا 4 ایجاد می کند.
بنابراین اکنون در اینجا طیف وسیعی از اعداد را از 0 تا 4 ایجاد کرده است.
و آنچه این چهار انجام می دهد این است که در واقع از آن محدوده حلقه می کند ، از 0 تا 4.
و هر بار که این حلقه مقدار X تغییر می کند.
بنابراین وقتی این حلقه برای اولین بار با شروع مقدار دامنه از صفر شروع می شود ، مقدار x در
اولین تکرار صفر است.
وقتی این حلقه برای بار دوم اجرا می شود.
در آن مورد خاص ، مقدار X اکنون یکی می شود.
یعنی هر بار که حلقه اجرا می شود ، یک بار افزایش می یابد.
و درست همانطور که در صورت شرط مشروط پایان می دهیم ، با یک روده بزرگ نیز به پایان می رسیم.
و ما وارد Enter شدیم.
و همانطور که می بینید ، ما اکنون فضای خود را در اینجا قرار داده ایم.
این بدان معناست که هر کدی که می خواهید تکرار کنید ، باید در این حلقه خاص برای حلقه بنویسید.
بنابراین بیایید بگوییم می خواهم چاپ کنم.
سلام
بنابراین اکنون این قطعه خاص از کد در واقع بخشی از حلقه برای حلقه است.
این بدان معناست که هر کدی که در داخل حلقه می نویسید تکرار می شود.
بنابراین اکنون بیایید این کار را اجرا کنیم و ببینیم چه چیزی را بدست می آوریم.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، ما سلام می کنیم ، یک ، دو ، سه ، چهار و پنج بار ، و این است
فقط به دلیل این حلقه ممکن است.
بنابراین اکنون بیایید یاد بگیریم که چگونه این حلقه در واقع اجرا می شود.
بنابراین اول از همه ، طیف وسیعی از اعداد از 0 تا 4 ایجاد می شود.
سپس چهار مورد این است که اساساً از آن محدوده خاص از صفر شروع می شود.
بنابراین اول از همه ، در اولین تکرار ، این x مقدار صفر را از محدوده می گیرد ، سپس می رود
پیش رو ، این کد را اجرا می کند.
سپس تکرار دوم حلقه شروع می شود.
این بدان معنی است که کنترل دوباره به اینجا می رود.
این بار مقدار x یکی می شود.
سپس این کد دوباره اجرا می شود زیرا هیچ چیزی برای اجرای آن وجود ندارد.
اعدام دوباره از اینجا آغاز می شود.
این بار مقدار X دو می شود و این اتفاق می افتد.
مگر اینکه و تا زمانی که تمام اعداد موجود در این محدوده را خسته نکنیم.
بنابراین تعداد نهایی در این محدوده در واقع چهار است.
و هنگامی که با شماره نهایی روبرو می شود ، این کار را برای آخرین بار اجرا می کند و سپس حلقه به پایان می رسد.
به همین دلیل این حلقه پنج بار اجرا می شود.
حال اگر به من اعتقاد ندارید که ارزش X در واقع تغییر می کند ، واقعاً می توانید پیش بروید و
مقدار x را نیز در اینجا چاپ کنید.
بنابراین می توانم چاپ X را بگویم و شما می توانید خودتان ارزش X را ببینید.
بنابراین در اینجا سلام را از اینجا حذف می کنم و در عوض فقط X را چاپ می کنم.
بنابراین وقتی این کار را می کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، ما طیف وسیعی از اعداد را از 0 تا 4 دریافت می کنیم ، و به این دلیل است که
مقدار x در واقع از 0 تا 4 متغیر است.
و همچنین تورفتگی را که در اینجا داریم به یاد داشته باشید.
بنابراین هر کدی که در اینجا تورفتگی می کنید ، در واقع بخشی از حلقه می شود.
به عنوان مثال ، اگر من در اینجا سلام می کنم ، این در واقع بخشی از حلقه و هر دو می شود
بیانیه هایی که بخشی از حلقه هستند ، پنج بار تکرار می شوند.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، صفر می شویم.
سلام یکی.
سلام دو
سلام سه سلام چهار سلام.
بنابراین و غیره.
اگر من در این مورد سلام می گویم ، این نیز اکنون به بخشی از حلقه تبدیل می شود زیرا این کد در آن قرار دارد.
این بدان معناست که اکنون این کد بخشی از این برای حلقه است.
اگر این کار را اکنون اجرا کنم ، صفر می گیرم.
سلام
سلام یکی
سلام دو
سلام
بنابراین و غیره.
با این حال ، اگر من تورفتگی را از این خط کد حذف کنم ، این سلام دیگر بخشی از آن نمی شود
برای حلقه
این بدان معناست که این سلام فقط یک بار چاپ می شود.
بنابراین اگر این کار را اکنون اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، ابتدا صفر می گیریم.
سلام
یک
سلام دو
سلام چهار
سلام
و سپس سرانجام ، پس از پایان این حلقه ، اجرا.
سرانجام این را می گیریم.
سلام
که فقط یک چاپ معمولی است.
بنابراین سلام می کنیم.
فقط یک بار زیرا این بخشی از حلقه برای آن نیست زیرا در اینجا اختراع نشده است.
همچنین ، به جای عبور از محدوده ای مانند یک محدوده در اینجا ، می توانید پیش بروید و مشخص کنید
نقطه شروع و پایان نیز.
بنابراین بیایید بگوییم که اگر می خواهید شماره های 1 تا 10 را حلقه کنید ، می توانم دامنه را به عنوان یک کاما مشخص کنم
11 ، و این تعداد از شماره 1 تا 10 حلقه خواهد شد.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، این برای حلقه های چاپی در واقع از 1 تا 10 و همچنین
متغیری که در اینجا استفاده می کنید ، در واقع می توانید این متغیر را هر چیزی نامگذاری کنید.
بنابراین به جای X ، شما در واقع می توانید آن را به عنوان شماره بنامید و همچنین می توانید این چیز را به شماره تغییر دهید
همچنین
و حتی اگر این کار را انجام دهید ، این هنوز هم خوب کار می کند.
من X را فقط به خاطر سادگی در اینجا گرفته ام تا درک کنید که این مقدار خاص
از X تغییر می کند که این حلقه اجرا می شود.
بنابراین امیدوارم که شما بتوانید اصول اولیه را برای حلقه درک کنید که چگونه یک حلقه کار می کند و چگونه برای حلقه
در واقع چندین بار تکرار می شود.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید یاد بگیریم که چگونه می توان از این حلقه خاص به همراه یک لیست استفاده کرد.
بنابراین این بار ما این کار را برای حلقه تکرار از طریق دنباله ای از دامنه ساخته ایم.
با این حال ، در مورد بعدی بیایید از یک حلقه برای یک لیست استفاده کنیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.