در این سخنرانی خاص
بیایید در مورد لانه سازی لیست ها یا لیست های تو در تو بحث کنیم.
بنابراین یک لیست تو در تو چیزی نیست جز لیستی که می تواند لیست های دیگری را در آن داشته باشد.
بنابراین بیایید جلو برویم و بیایید مثال بزنیم.
بنابراین اول از همه ، من جلو می روم و یک لیست ساده ایجاد می کنم.
بنابراین این یک لیست ساده در اینجا با برخی از عناصر اساسی در آنجا است.
حال بیایید یک لیست تو در تو ایجاد کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که ما عناصری مانند یک و دو داریم که هیچ چیز نیستند ، اما اساساً یک پایه را ایجاد می کند
لیست
اما اکنون عنصر سوم که می خواهیم در اینجا اضافه کنیم ، یک مقدار عددی نخواهد بود ، بلکه در عوض
این یک لیست خواهد بود.
بنابراین در اینجا در یک لیست ، لیست دیگری ایجاد خواهیم کرد و مواردی را مانند سه ، چهار به آن اضافه خواهیم کرد
و پنج
و بعد از پایان این لیست ، من کاما می دهم و دوباره عناصر اساسی مانند شش ، هفت و
هشت
و بعد از این ، کاما بدهید و یک لیست دیگر در داخل آن اضافه کنید ، مانند نه و ده.
بنابراین همانطور که می بینید ، این لیست که ما در اینجا داریم ، در واقع یک لیست تو در تو است زیرا ما این لیست را داریم و
این لیست در داخل یک لیست بزرگتر که ما داریم.
بنابراین این یک لیست در داخل یک لیست است.
بنابراین اکنون بیایید ببینیم که چگونه می توانیم به عناصر این لیست دسترسی پیدا کنیم.
بنابراین اگر می خواهید به عناصر یک لیست ساده و ساده دسترسی پیدا کنید ، به سادگی از فهرست استفاده می کنید.
و این دقیقاً همان کاری است که ما در اینجا نیز انجام خواهیم داد.
بنابراین در اینجا ، بیایید به عناصر دسترسی پیدا کنیم.
بنابراین بیایید با اصول اولیه شروع کنیم.
و بیایید بگوییم اگر می خواهید به عناصر به اینجا دسترسی پیدا کنید ، می توانم به سادگی بگویم فهرست یک و این است
قصد دسترسی به این عنصر را به من می دهد و ما دو نفر می گیریم.
با این حال ، اکنون اگر می گوییم فهرست دو در اینجا در این لیست بیرونی ترین لیست ، که وقتی می گوییم فهرست می کنیم
دو در فهرست شاخص دو ، ما یک عنصر واحد نداریم ، اما در عوض اکنون لیستی داریم.
بنابراین وقتی می گویید B از دو ، اگر این کار را اجرا کنید ، اساساً لیستی را که سه ، چهار و پنج است ، برمی گرداند.
اما اگر می خواهید به عنصر چهار دسترسی پیدا کنید ، که در واقع در این لیست وجود دارد؟
بنابراین شما با گفتن B از دو به این لیست دسترسی پیدا کرده اید ، و اکنون می خواهید به این خاص دسترسی پیدا کنید
عنصری که در موقعیت شاخص صفر و یک قرار دارد.
بنابراین این چهار در موقعیت شاخص یک قرار دارد.
بنابراین بلافاصله پس از این در اینجا ، من از یک جفت دیگر از براکت مربع استفاده می کنم و در اینجا شاخص را مشخص می کنم
به عنوان یکی
بنابراین اکنون کاری که انجام می دهد این است که اول از همه ، این لیست خاص را به من می دهد.
و اکنون پس از آن ، این مورد با یک موقعیت شاخص ، یکی در لیست داخلی جستجو می کند.
بنابراین اکنون اگر این کار را اجرا کنم ، به وضوح می توانم به عنصر چهار دسترسی پیدا کنم.
بنابراین به عنوان یک تمرین ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید به عناصر ده که در اینجا داده می شود ، دسترسی پیدا کنید.
بنابراین این ویدیو را مکث کرده و سعی کنید این عنصر خاص را با استفاده از فهرست ها پیدا کنید.
خوب ، بنابراین امیدوارم که شما تمرین را پشت سر گذاشته باشید.
بنابراین اول از همه ، شما باید موقعیت شاخص این یکی را بدست آورید.
بنابراین موقعیت شاخص این دو است ، این سه ، چهار ، پنج است.
بنابراین موقعیت شاخص این چیز شش است.
بنابراین شما B از شش را می بینید.
و سپس در این لیست ، موقعیت شاخص ده در واقع یکی است.
بنابراین ما می گوییم B از شش و سپس یکی ، و این به ما امکان دسترسی به ده را می دهد.
بنابراین اگر اکنون این کار را اجرا کنید ، می توانید ببینید که اکنون ما به این عنصر دسترسی داریم ، در اینجا ،
که ده است
اکنون یک چیز جالب دیگر وجود دارد که می توانید با لیست تو در تو انجام دهید ، و این این است که می توانید داشته باشید
به همان اندازه تعداد لانه سازی که می خواهید.
بنابراین ، به عنوان مثال
درست در اینجا در داخل این لیست ، که ما داریم ، این همان کاری است که شما می توانید انجام دهید این است که شما یک لیست دارید
در داخل آن لیست لیست دیگری دارید.
و در داخل این لیست می توانید لیست های بیشتری داشته باشید.
این یک سطح دیگر است که در داخل این لیست قرار دارد.
بنابراین در اینجا بعد از پنج ، من می توانم یک کاما و در داخل این لیست دوباره لیست دیگری ایجاد کنم ، مانند ،
بیایید بگوییم 30 ، 40 و 50.
بنابراین اکنون بیایید یاد بگیریم که چگونه به این عنصر دسترسی پیدا کنیم.
بنابراین اول از همه ، ما لیست خارجی را داریم.
بنابراین در اینجا برای به دست آوردن لیست خارجی ، من می گویم B و سپس موقعیت شاخص این چیز
دو است
بنابراین ما می گوییم B از دو.
و سپس در این لیست ، موقعیت شاخص این لیست داخلی چیزی نیست ، اما صفر است ، دو
و سه
بنابراین در اینجا می گویم B از دو سه.
و سپس در این لیست ، این لیست است.
موقعیت شاخص 40 یکی است.
بنابراین من می گویم B از دو یا سه نفر.
بنابراین اگر من این کار را اجرا کردم ، همانطور که اکنون می بینید ما می توانیم نتیجه 40 را بدست آوریم و این دقیقاً همان چیزی است
ما می خواستیم
بنابراین می توانید با ایجاد لیست های موجود در لیست های دیگر که ما داریم ، به عنوان بسیاری از سطوح عمیق تر به یک لیست بروید.
و شما می توانید یک ساختار عمیقاً در داخل یک لیست داشته باشید.
بنابراین اینگونه است که لانه سازی لیست ها کار می کند.
و این به طور خاص در هنگام برخورد با برخی از ساختارهای پیچیده داده در جایی که دارید مفید است
چند سطح لانه سازی.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ما می خواهیم در مورد مفهومی که به عنوان جهش پذیری در یک لیست نامیده می شود ، بیاموزیم.
بنابراین بیایید در سخنرانی بعدی در مورد جهش پذیری بیاموزیم.