در این سخنرانی
بیایید در مورد اپراتورها در پایتون بیاموزیم.
بنابراین اپراتورها دقیقاً چیست؟
اپراتورها نمادهای خاصی هستند که می گویند اتفاقی باید رخ دهد.
بنابراین بیایید مثالی را درک کنیم تا این موضوع را درک کنیم.
بنابراین ما قبلاً متغیرهایی را با استفاده از این مساوی برای ثبت نام در اینجا ایجاد کرده ایم.
و من گفته بودم که این علامت برابر با اینجا چیزی نیست جز یک اپراتور تکلیف.
و آنچه این اپراتور واگذاری برابر بیان می کند این است که مقدار ده به متغیر a و
ما این را اجرا می کنیم.
مقدار اکنون به دلیل این اپراتور واگذاری اختصاص داده می شود.
اکنون ، مقادیری که اپراتورها در آن عمل می کنند به عنوان عملگر نامیده می شوند.
بنابراین در اینجا در این مورد خاص ، A یک اپراتور است که اکنون شبیه به این اپراتور واگذاری است.
ما همچنین در مورد اپراتورهای مختلف حسابی در پایتون نیز بحث کرده ایم ، مانند علاوه بر
تفریق ، ضرب ، تقسیم و همچنین تقسیم جریان.
بنابراین این عملیات ریاضی که انجام داده ایم با استفاده از اپراتورهای حسابی انجام شد.
بنابراین علاوه بر این ، تفریق ، ضرب و تقسیم هیچ چیز نیست ، اما اپراتورهای حسابی هستند.
این یک اپراتور واگذاری است.
عملیات ریاضی با استفاده از اپراتورهای حسابی انجام می شود.
و اکنون بیایید نوع دیگری از اپراتورها را یاد بگیریم.
و آن کلاس از اپراتورها به عنوان اپراتورهای مقایسه نامیده می شود.
بنابراین همانطور که از نام آن پیداست ، اپراتورهای مقایسه هیچ چیز نیستند ، اما به شما امکان می دهند متفاوت را مقایسه کنید
مقادیر در پایتون.
بنابراین در اینجا ما یک مقدار را به عنوان ده اختصاص داده ایم.
بیایید بگوییم که متغیر دیگری B ایجاد می کنیم و می گویم B برابر است ، بیایید بگوییم 20.
حال بیایید بگوییم که آیا من مجبور هستم مقدار A را با B مقایسه کنم ، و می خواهم بررسی کنم که آیا A در واقع برابر است
به B ، بنابراین من می توانم یک برابر برابر بگویم و این اپراتور برابر با دو برابر ، که ما در اینجا داریم نامیده می شود
به عنوان اپراتور مقایسه ، که برای محاسبه برابری دو متغیر استفاده می شود.
بنابراین در اینجا می توانم بررسی کنم که آیا A برابر با B است ، بنابراین اگر من این کار را انجام دهم و به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، می گیرم
در اینجا نادرست است زیرا بدیهی است که ده برابر با 20 نیست.
با این حال ، اکنون اگر ارزش B را به ده تغییر دهم و بگذارید اکنون بگویم اگر چک کنم ، اگر A برابر باشد
برای استفاده از اپراتور برابری ، می توانم ببینم که این در واقع درست است.
دلیل این امر این است که اکنون ارزش هر دو A و B در واقع برابر است.
اکنون ، مشابه اپراتور برابری ، ما همچنین یک اپراتور داریم تا بررسی کنیم که آیا یک مقدار برابر نیست
مقدار دیگری
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهیم بررسی کنیم که آیا A برابر با B نیست و آیا A برابر با B نیست ، ما می خواهیم دریافت کنیم
نتیجه درست است.
بنابراین در اینجا ما بررسی می کنیم که آیا A و برابر با اپراتور یک علامت تعجب است که به دنبال آن یک علامت برابر است.
بنابراین دو برابر به معنای برابری است.
و این نوع تعجب به برابری اضافه می کند.
و این می شود اگر A برابر با B نباشد ، بنابراین در واقع بررسی می کند که آیا A برابر با B نیست ، و اگر A باشد
برابر با B نیست ، درست است.
با این حال ، در این حالت ، A ده و همچنین B نیز ده است.
بنابراین ، این چیز باید نادرست برگردد.
بنابراین اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، نتیجه کاذب می گیرم.
با این حال ، اکنون بیایید ارزش B را به 20 تغییر دهیم و این بار سعی می کنیم اگر A برابر نباشد ، اجرا کنیم
به B ، بنابراین در این حالت مقدار A ده و مقدار B 20 است.
بنابراین آنها برابر نیستند.
و بنابراین ، هنگامی که من به Enter برخورد کردم ، همانطور که می بینید ، می گوید درست است زیرا A اکنون با B مشابه نیست
برابر بودن یا برابر بودن.
همچنین می توانیم بررسی کنیم که آیا یک مقدار خاص از مقدار دیگری کمتر است یا خیر.
بنابراین می توانم بررسی کنم که آیا A کمتر از B است ، بنابراین این کمتر از اپراتور است و بدیهی است که این بار A است
در واقع کمتر از B است زیرا A ده و B 20 است.
بنابراین اگر بررسی کنیم که آیا A کمتر از B است ، این درست است.
به همین ترتیب ، من همچنین می توانم بررسی کنم که آیا A بیشتر از B است.
اگر اکنون این کار را انجام دهم ، دروغ می گویم زیرا ارزش A در واقع کمتر از B است و بیشتر نیست
شبیه به این.
ما همچنین کمتر یا مساوی با یا مساوی با اپراتور نیز داریم.
بنابراین می توانم بگویم اگر A در این حالت کمتر یا مساوی با B باشد ، ارزش A ده و مقدار است
از B 20 است.
بنابراین این درست است زیرا A در واقع کمتر از B است ، این درست است.
با این حال ، اگر اکنون می گویم A ده و B نیز ده است ، و اکنون اگر من جلو بروم و همان چک را انجام دهم ،
این است که اگر A کمتر از B باشد ، نه ، در واقع کمتر نیست.
با این حال ، این برابر با B است ، بنابراین اگر من در این مورد چک کنم ، این درست است.
با این حال ، اگر من می گویم اگر A کمتر از B باشد ، این به من دروغ می دهد زیرا A کمتر از B نیست ،
در عوض برابر است.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید بررسی کنید که آیا چیزی کمتر از شما با شما باشد ، از این کمتر از این استفاده کنید
یا برابر با اپراتور.
اکنون ، به همین ترتیب ، ما نیز بیشتر از یا مساوی با اپراتور نیز داریم.
بنابراین می توانم بگویم اگر A بیشتر از B باشد یا برابر B باشد ، چک می کند و اکنون می فهمد که ، خوب ،
این بیشتر نیست ، اما هنوز هم در واقع برابر با B است و از این پس ارزش را به عنوان درست باز می گرداند.
اکنون این همه اپراتورهای مقایسه را پوشش می دهد.
اکنون ، مشابه اپراتورهای مقایسه ، ما نیز چیزی داریم که به عنوان اپراتورهای منطقی خوانده می شوند.
بنابراین بیایید در سخنرانی بعدی در مورد اپراتورهای منطقی بیاموزیم.