در این سخنرانی
بیایید پیش برویم و بیاموزیم که چگونه می توانیم از این حلقه از طریق یک حلقه استفاده کنیم.
بنابراین در اینجا ما از طریق یک دامنه حلقه داریم و اکنون بیایید یک لیست ایجاد کنیم و بیایید سعی کنیم از طریق آن حلقه کنیم.
بنابراین بیایید این را برای حلقه در اینجا بگیریم.
و اکنون کاری که من انجام می دهم این است که لیستی ایجاد می کنم.
بیایید بگوییم که می خواهم لیستی از مسیرها ایجاد کنم.
بنابراین من می گویم میوه ها و بیایید در اینجا برخی از میوه های تصادفی را تایپ کنیم.
اپل ، انبه.
بیایید بگوییم موز و نارنجی.
حال ، اگر می خواهم از این لیست خاص حلقه کنم ، همانطور که قبلاً نیز اشاره کردم ، هر زمان که می نویسید
برای حلقه ، شما به طور معمول یک تکرار را در اینجا می گذرانید.
بنابراین تکرار ، که قبلاً از اینجا عبور کرده ایم ، در واقع دامنه ای بود که در واقع دامنه ای داشت
اعداد از 1 تا 10.
اما این بار ما نیز می توانیم پیش برویم و دامنه را با لیستی که در اینجا داریم جایگزین کنیم.
بنابراین آنچه من انجام می دهم به جای گفتن دامنه ، من این را با میوه ها جایگزین می کنم ، که لیست ماست.
و حالا بیایید بقیه موارد را به همین ترتیب حفظ کنیم و بیایید نوع نتیجه ای را که می گیریم ببینیم.
بنابراین این بار ، اگر من این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، ما تمام ثمرهایی را که در اینجا چاپ کرده ایم می گیریم
به طور جداگانه
بنابراین ما سیب ، انبه ، موز و نارنجی داریم.
و دلیل اینکه این اتفاق افتاده است به این دلیل است که در مورد قبلی ، ما دنباله ای از اعداد از آن داشتیم
1 تا 10.
و هر بار که این حلقه اجرا می شود ، مقدار x در واقع از 1 تا 10 بود.
با این حال ، در این حالت ، هنگامی که این حلقه اجرا می شود ، آنچه انجام می دهد این است که از طریق میوه ها حلقه می کند.
و در اولین تکرار ، مقدار X اپل است ، اپل را چاپ می کند.
سپس اجرای کد دوباره شروع می شود.
این بار ارزش انبه را می گیرد.
بنابراین این بار مقدار x انبه است.
بنابراین انبه را چاپ می کند.
سپس در تکرار بعدی ارزش موز را می گیرد و نوعی چاپ است که از اینجا ارزش دارد
همچنین
و این ادامه دارد تا زمانی که لیست ادامه یابد.
و با پایان یافتن لیست ، حلقه نیز به پایان می رسد.
اکنون ، یک کار دیگر که در اینجا می توان انجام داد این است که ما در واقع در لیست لیست قرار می گیریم
میوه ها ، این x درست در اینجا می تواند با متغیری جایگزین شود که خواندن آن آسان تر خواهد بود.
بنابراین به جای X ، می گویم میوه.
و همچنین می توانم این را به میوه نیز تغییر دهم.
اکنون نتیجه یکسان است ، اما اکنون کد قابل خواندن تر می شود.
بنابراین در اینجا می گوییم که لیستی از میوه ها را داریم و در اینجا ما از طریق لیست میوه ها تکرار می شویم.
و هر بار ، برای هر تکرار ، ما در اینجا ارزش یک میوه واحد را می گیریم.
و بعد از دریافت ارزش آن میوه ، ما به سادگی ارزش آن میوه را چاپ می کنیم
اینجا
بنابراین اینگونه است که می توانید با استفاده از یک حلقه از طریق یک لیست ، از طریق یک لیست استفاده کنید.
اکنون ما در واقع از طریق لیستی از میوه ها یا به طور خاص تر ، لیستی از مقادیر رشته ایجاد کرده ایم
اینجا
اما در صورت تمایل می توانید از طریق لیستی از شماره ها نیز تکرار کنید.
بنابراین ما می خواهیم یاد بگیریم که چگونه بعداً این کار را انجام دهیم.
اما اکنون در سخنرانی بعدی ، بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم از طریق یک فرهنگ لغت نیز تکرار کنیم
ما از طریق این لیست خاص تکرار شده ایم.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه این کار را در مورد بعدی انجام دهیم.