در این سخنرانی
بیایید در مورد جهش پذیری لیست ها بیاموزیم.
بنابراین همه ما ساختار داده لیست را می دانیم ، که به ما امکان می دهد مجموعه ای از موارد را در کنار هم ذخیره کنیم.
با این حال ، ما نمی دانیم که لیست ها قابل تغییر هستند.
بنابراین دقیقاً منظور ما از لیست ها قابل تغییر است.
بنابراین قابل تغییر در اصل به این معنی است که می توانیم پیش برویم و محتوای یک لیست معین را اصلاح کنیم.
بنابراین بیایید مثالی را درک کنیم تا تغییرپذیری لیست را درک کنیم.
بنابراین بیایید یک لیست ساده در اینجا ایجاد کنیم.
بنابراین می گویم A لیستی با این سه عنصر مانند شماره های یک ، دو ، سه است.
حال بیایید بگوییم اگر این لیست را چاپ کنم ، می توانم موارد را در داخل لیست دریافت کنم ، که یکی است ،
دو ، سه.
و به این دلیل است که ما این موارد را در موقعیت های شاخص ذخیره کرده ایم.
با این حال ، حالا بیایید بگوییم که می خواهم این لیست را اصلاح کنم و به جای دو نفر ، در واقع می خواهم چیزی را قرار دهم
دیگری
بنابراین بیایید به جای این عناصر دو در اینجا بگوییم ، می خواهم یک عنصر دیگر مانند 100 را قرار دهم.
بنابراین برای انجام این کار ، می توانم یک یکی از آنها را بگویم ، که به معنای موقعیت اول فهرست است ، بیایید بگوییم
من یک عنصر جدید مثل 100 می خواهم.
حالا اگر این کار را انجام دهم ، شما قادر به دیدن آن خواهید بود.
حالا وقتی لیست را در اینجا چاپ می کنم ، دو نفر با 100 جایگزین می شوند و به این دلیل است که ما سعی کرده ایم اصلاح کنیم
محتوای آن موقعیت شاخص خاص تا 100.
و این همان چیزی است که دقیقاً به عنوان جهش پذیری نامیده می شود.
و به همین دلیل است که لیست ها قابل تغییر هستند ، زیرا ما در واقع قادر به جهش ارزش A هستیم
مورد خاص در داخل یک لیست.
نه فقط این که ما می توانیم چندین مورد را در داخل یک لیست جهش دهیم.
بنابراین بیایید بگوییم که من همچنین می خواهم یک دو را به آن تغییر دهم ، بیایید بگوییم 300.
من هم می توانم این کار را انجام دهم.
و این بار ، همانطور که مشاهده می کنید ، مقدار این موقعیت شاخص خاص در داخل یک لیست تغییر کرده است.
حال ، بیایید بگوییم اگر این لیست را دارید و بیایید بگوییم که آیا می خواهید همه موارد را در اینجا تغییر دهید.
بنابراین کاری که شما می توانید انجام دهید این است که می توانید یک خاموش بگویید و در واقع می توانید در اینجا برش را انجام دهید و می توانستید
مشخص کنید که A از 0 تا 4.
این بدان معناست که تمام عناصری را که در اینجا از 0 تا 4 داریم ، بگیرید.
و این اساساً به معنای شماره فهرست صفر تا فهرست شماره سه است ، که در اینجا درست است.
و بیایید بگوییم که می خواهیم همه آن موارد را در اینجا به چیز دیگری تغییر دهیم.
بنابراین در اینجا من آن موارد را مانند ده ، 20 و 30 مشخص می کنم.
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد مواردی است که ما در لیست داریم ، مانند یک ، دو و سه ، آنها اکنون هستند
در اینجا مانند ده ، 20 و 30 با این موارد جایگزین می شود.
بنابراین اگر من این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، همه اینها در اینجا اصلاح شدند.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و یک لیست کامل مانند آن را جهش دهید.
حال ، چرا دقیقاً جهش پذیری بسیار مهم است؟
بنابراین بیایید بگوییم وقتی روی یک برنامه بزرگتر کار می کنید و می خواهید نوعی از داده ها را ذخیره کنید
تغییرات در طول چرخه زندگی برنامه ، در آن مورد خاص ، شما می خواهید از یک داده استفاده کنید
ساختار مانند لیست که در واقع امکان تغییرپذیری را فراهم می کند و در واقع قابل تغییر است.
این بدان معناست که می توانید بعداً پیش بروید و محتوای آن لیست خاص را تغییر دهید.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم اگر در حال ساخت یک وب سایت تجارت الکترونیکی هستید و اگر می خواهید یک خرید طراحی کنید
سبد خرید ، بنابراین در واقع بهتر است از لیستی برای این منظور استفاده کنید.
و این به این دلیل است که کاربران می توانند مواردی را به سبد خرید اضافه کنند ، موارد را از سبد خرید ، به همین ترتیب و
خیلی دیگر
و از این پس در واقع توصیه می شود از یک ساختار داده مانند لیست استفاده کنید.
اکنون ، مشابه لیست ، ما همچنین ساختار داده دیگری به نام Tuple یا Tuples داریم که ما هستیم
در سخنرانی بعدی به بحث و گفتگو می رود.
اکنون یک مورد در مورد یک Tuple این است که یک Tuple تغییر ناپذیر است.
این بدان معناست که اگر جلو بروید و مقدار یک Tuple را تعیین کنید ، بعداً این مقادیر قابل تغییر نیست.
بنابراین این یک نوع ساختار داده سفت و سخت تر است ، اما برنامه های خاص خود را نیز دارد.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیایید در مورد Tuples بیاموزیم.