در این سخنرانی
بیایید در مورد اپراتورهای منطقی در پایتون بیاموزیم.
بنابراین اپراتورهای منطقی هیچ چیز نیستند ، اما از آنها برای پیوستن به چندین عبارات با هم استفاده می شود.
بنابراین یک عبارت در پایتون چیزی نیست ، اما جمله ای است مانند بیایید بگوییم A بیشتر از B است ، بنابراین
این یک عبارت است و بیان دیگر می تواند c از D بیشتر باشد ، بنابراین به طور معمول می توانیم برویم
جلوتر و یک بررسی در مورد یک عبارت واحد انجام دهید.
با این حال ، بیایید بگوییم که اگر می خواهید چندین عبارت را با هم ترکیب کنید ، در این مورد خاص
مورد ، ما از اپراتورهای منطقی استفاده می کنیم.
بنابراین در پایتون فقط دو اپراتور منطقی وجود دارد که و یا یا.
بنابراین بیایید پیش برویم و با مثال آنها را یاد بگیریم.
بنابراین اول از همه ، من یک متغیر ایجاد می کنم ، یک مقدار ده آن را اختصاص می دهم ، متغیر دیگری ایجاد می کنم.
ب ، بیایید آن را به مقدار 20 اختصاص دهیم ، بدیهی است که من می توانم چک کنم که آیا A برابر است ، برابر با ده.
این در واقع درست است
از این پس ، من درست می شوم.
من همچنین شما را بررسی می کنم که آیا B برابر است یا خیر.
برابر با 20
این نیز درست است.
با این حال ، بیایید بگوییم اگر می خواهم چک کنم که هر دو چک در یک خط است و من هر دو را می خواهم
A و B به ترتیب با ده و 20 برابر است.
بنابراین در این مورد خاص ، برای ترکیب این دو عبارت با هم ، اکنون می توانم استفاده کنم
از اپراتور منطقی به عنوان.
و بنابراین من یک عبارت را در اینجا تایپ می کنم.
مثل اینکه اگر A برابر با ده باشد ، و سپس من یک عبارت دیگر را تایپ می کنم ، اما قبل از آن استفاده خواهم کرد
و به عنوان اپراتور منطقی ، و سپس من در بیان دیگر خود تایپ می کنم ، اگر B برابر باشد ، برابر با 20 است.
حال اگر من جلو بروم و به Enter ضربه بزنم ، نتیجه را درست می گیرم.
و حالا بیایید یاد بگیریم که دقیقاً این پایان چگونه کار می کند.
بنابراین آنچه انجام می دهد این است که این عبارت را ارزیابی می کند ، نتیجه را می یابد.
اگر این عبارت صحیح باشد ، این عبارت را نیز ارزیابی می کند و می یابد که آیا این درست است یا خیر.
و اپراتور نتیجه را درست می دهد.
فقط وقتی این دو عبارت صادق باشند.
و حتی اگر یکی از این عبارات نادرست باشد ، نتیجه منفی به ما خواهد داد.
بنابراین بیایید بگوییم که من اکنون ارزش B را به 30 تنظیم کرده ام و اکنون بیایید این عبارت خاص را اجرا کنیم.
اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که این عبارت را بررسی می کند و مقدار این عبارت به نظر می رسد درست است
زیرا هنوز یک ارزش دارد.
ده
با این حال ، وقتی صحبت دوم می آید ، بررسی می کند که آیا B برابر با 20 است و خیر ، B برابر نیست
به 20
بنابراین این در واقع نادرست است.
بنابراین این درست است و این نادرست است.
با این حال ، اپراتور و فقط هنگامی که هر دو عبارت صادق باشند ، صادق می شوند.
بنابراین در این حالت ، این نتیجه را به عنوان نادرست به من می دهد ، زیرا این درست است.
اما این نادرست است.
و اگر هر دو آنها نادرست باشند ، حتی در این حالت ، نتیجه آن را به عنوان نادرست نیز به ما می دهد.
بنابراین هیچ نکته ای در امتحان کردن آن وجود ندارد.
اکنون ، مشابه اپراتور و اپراتور ، ما نیز یک اپراتور یا یک اپراتور داریم.
و چه کاری انجام می دهد یا این کار را به ما می دهد یا نتیجه واقعی را به ما می دهد که یکی از این عبارات صحیح باشد.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید این را امتحان کنیم.
بنابراین به جای و من اکنون از OR استفاده خواهم کرد.
بنابراین آنچه ما انجام می دهیم این است که این عبارت را بررسی می کند.
عبارت دیگر را نیز بررسی می کند.
و حتی اگر یکی از آنها در واقع صحیح باشد ، نتیجه را درست می کند.
بنابراین بیایید این کار را انجام دهیم و نتیجه ای به ما می دهد زیرا اولین بیان درست بود ، اما
بیان دوم نادرست بود.
حالا اگر هر دو دروغ هستند چه می شود؟
بنابراین بیایید بگوییم که آیا من ارزش A را در این حالت تغییر می دهم ، اکنون ، اگر این بیانیه را اجرا کنم ، اگر
A برابر با ده است ، نه ، اینطور نیست ، زیرا A اکنون برابر با پنج است.
اگر B برابر با 20 باشد ، نه ، B برابر با 20 نیست زیرا در واقع در اینجا برابر با 30 است.
بنابراین در این حالت ، همانطور که هر دو عبارت نادرست هستند ، تمام اپراتور منطقی به ما می دهد
نتیجه به عنوان نادرست
بنابراین اگر این کار را انجام دهم ، اینجا دروغ می گویم.
حال اگر مقدار B را به 20 تغییر دهم و این را اجرا کنم ، حتی اگر نتیجه اولین بیان باشد
نادرست ، عبارت دوم که ما در اینجا داریم درست است و بنابراین یا می رود
تا نتیجه را درست به ما بدهد.
بنابراین اینگونه است که اپراتورهای منطقی در پایتون کار می کنند و اپراتورهای منطقی هر زمان که باید بررسی کنیم استفاده می شود
برای شرایط متعدد و در برخی موارد ما می خواهیم که هر دو شرایط درست باشد و در بعضی موارد وقتی
ما می خواهیم یکی از این شرایط درست باشد ، سپس از اپراتور یا اپراتور استفاده می کنیم.
بنابراین از اپراتور و هر زمان که بخواهیم چندین شرایط برای درست و حتی یک واحد داشته باشیم استفاده می شود
یکی از آنها نمی تواند نادرست باشد.
و از اپراتور OR استفاده می شود که ما فقط می خواهیم یکی از شرایط یا عبارات درست باشد و
سایر موارد می توانند نادرست باشند.
بنابراین امیدوارم که شما ایده اصلی در مورد اپراتورهای منطقی داشته باشید و ما کاملاً از اپراتورهای منطقی استفاده خواهیم کرد
در هنگام نوشتن برنامه های پیچیده پایتون نیز بسیار زیاد است ، و شما قادر خواهید بود آنها را در یک مورد بسیار درک کنید
راه بهتر
در این سخنرانی ها به طور خاص هنگام نوشتن اظهارات مشروط از آنها استفاده خواهیم کرد.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و از سخنرانی بعدی به بعد ، بیایید پیش برویم و بیایید استفاده از Pycharm را برای نوشتن پایتون خود شروع کنیم
کد ، زیرا اکنون برنامه های پایتون ما بسیار پیچیده تر می شوند.
بنابراین بیایید جلو برویم و بیایید این کار را در مورد بعدی انجام دهیم.