در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم از طریق یک فرهنگ لغت با استفاده از یک حلقه تکرار کنیم.
بنابراین در اینجا ما از طریق یک لیست تکرار شده ایم.
حال بیایید این لیست را با یک فرهنگ لغت جایگزین کنیم.
بنابراین من یک فرهنگ لغت از مردم ایجاد می کنم.
و در اینجا می گویم مردم برابر هستند.
و برای ایجاد یک فرهنگ لغت ، بیایید بگوییم که می خواهم نام و سن آنها را به افراد اختصاص دهم.
بنابراین من برخی از نام های تصادفی مانند جان را ایجاد می کنم ، مقادیر سنی تصادفی را اختصاص می دهم.
بیایید بگوییم شخص دیگری با 40 سالگی Rob است و بیایید بگوییم که TIM داریم که سن آن 20 سال است.
اکنون در اینجا من از این لیست حلقه می کنم.
بنابراین در اینجا من برای X در مردم می گویم.
بنابراین تکرار از طریق یک فرهنگ لغت شبیه به تکرار از طریق یک لیست است.
ما فقط باید نام فرهنگ لغت را در اینجا و از اینجا تایپ کنیم. من می گویم x و بیایید ببینیم
وقتی از طریق فرهنگ لغت تکرار می کنیم ، نتیجه ای می گیریم.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، ارزش نام افرادی را که در فرهنگ لغت ذخیره می شوند ، دریافت می کنم.
این یعنی از کلید و جفت مقدار.
وقتی واقعاً X را چاپ می کنیم ، در واقع کلیدهای موجود در اینجا را دریافت می کنیم و در دست نمی گیریم
مقادیر
بنابراین وقتی می خواهید کلیدها را بدست آورید ، به سادگی می گویید X.
با این حال ، اگر من می خواهم به مقادیر آن کلید خاص دسترسی پیدا کنم ، همه ما می دانیم که برای دسترسی
فرهنگ لغت ارزش ، آنچه ما می گوییم این است که ما می گوییم نام فرهنگ لغت ، که مردم است ، و سپس شما
برای به دست آوردن مقدار ، کلید را در اینجا مشخص کنید.
بنابراین همه ما می دانیم که هنگام چاپ مقدار X ، کلید را دریافت می کنیم.
بنابراین من به سادگی مردم X را می گویم ، و اگر این کار را انجام دهم و اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، این بار
ما در واقع مقدار ذخیره شده برای آن کلیدهای خاص را که در اختیار داریم ، دریافت می کنیم.
بنابراین به این ترتیب شما واقعاً می توانید پیش بروید و مقدار اصلی را بدست آورید ، از یک فرهنگ لغت و شما جفت شوید
می تواند با استفاده از یک حلقه برای تمام مقادیری که در فرهنگ لغت خود دارید ، حلقه کنید.
بنابراین این فقط نمونه ای است که به شما نشان می دهد که چگونه می توان برای حلقه در یک فرهنگ لغت استفاده کرد.
با این حال ، ما هر زمان که روی برنامه های پیچیده کار خواهیم کرد ، از این کار زیادی استفاده خواهیم کرد.
بنابراین اکنون یک بار در مورد حلقه یاد گرفتیم که چگونه می توان یک حلقه را برای تکرار مجموعه ای از کد ، چگونه ایجاد کرد.
اعداد را از محدوده های مختلف چاپ کنید.
و همچنین ما آموخته ایم که چگونه حلقه ها در واقع با لیست ها و همچنین فرهنگ لغت کار می کنند.
اکنون در سخنرانی بعدی بیایید پیش برویم و بیایید در مورد حلقه دیگری که در پایتون داریم و
این حلقه در حالی است.
و بیایید یاد بگیریم که چگونه حلقه با حلقه و نحو نوشتن در حالی که حلقه نیز متفاوت است.
بنابراین بیایید در مورد حلقه در حالی که در مرحله بعدی قرار دارد ، بیاموزیم.