در این سخنرانی
بیایید جلو برویم و بیایید در مورد حلقه در حالی که می آموزیم.
بنابراین یک حلقه مدتی شبیه حلقه برای حلقه است.
بنابراین هر وقت مجبور شدیم مجموعه ای از کد را تکرار کنیم ، می توانیم از یک حلقه استفاده کنیم.
اکنون ، درست مثل حلقه.
ما همچنین یک حلقه مدتی داریم.
با این حال ، نحو حلقه در حالی که حلقه و عملکرد یک حلقه مدتی کمی متفاوت است.
بنابراین در یک حلقه برای شما فقط پیش می روید و از طریق دنباله ای از اعداد یا لیست یا دامنه تکرار می شوید.
با این حال ، در صورت حلقه مدتی ، شما اساساً جلو می روید و برای یک شرایط و شرایط چک می کنید
در حالی که حلقه تا زمانی که این شرایط صحیح باشد ، به اجرای کد در داخل آن ادامه خواهد داد.
بنابراین ما در حالی که هر زمان که مجبور شویم یک حلقه مدتی ایجاد کنیم ، می گوییم در حالی که و دقیقاً همانطور که مشخص می کنیم
بیانیه مشروط در بیانیه IF ، ما همین کار را نیز در اینجا انجام می دهیم.
بنابراین ما در اینجا شرایط زیادی داریم.
و اگر این شرط صحیح باشد ، پس کاری که ما انجام می دهیم این است که ما در اینجا به همراه تورفتگی کد می نویسیم.
این بدان معنی است که بخشی از حلقه در حالی است که می شود.
و تا زمانی که این شرایط راضی باشد ، این حلقه در حال اجرای آن است و متوقف نمی شود.
بنابراین بیایید جلو برویم و بیایید در اینجا مثال بزنیم.
بنابراین برای ایجاد یک حلقه مدتی ، کاری که من انجام می دهم اول از همه ، در بالا یک متغیر ایجاد می کنم
به عنوان پیشخوان خوانده می شود.
و بیایید بگوییم مقدار پیشخوان صفر است.
و فرض کنیم که مقدار پیشخوان آهنگ هایی را از تعداد تکرارها که برای این اتفاق می افتد ، نگه می دارد
حلقه
و اکنون پس از مدتی ، بیایید شرایط را نیز مشخص کنیم.
بنابراین اکنون می خواهیم به حلقه این حلقه خاص بپردازیم ، بیایید ده بار بگوییم.
بنابراین در اینجا ما باید اکنون یک شرط را مشخص کنیم و مگر اینکه و تا زمانی که این شرط از کار بیفتد ، حلقه در حال پیش می رود
برای ادامه اجرای
بنابراین بیایید بگوییم که می گوییم ، خوب ، ادامه این کار را در حالی که حلقه را اجرا کنید تا مقدار پیشخوان باشد
کمتر از یا برابر با ده.
بنابراین من می گویم پیشخوان کمتر از یا مساوی با ده.
سپس ، درست همانطور که ما به یک بیانیه IF با یک روده بزرگ پایان می دهیم ، بیانیه در حالی را که با یک روده بزرگ نیز پایان می دهیم.
بنابراین پس از مشخص کردن مشروط ، از روده بزرگ استفاده می کنیم و به محض اینکه وارد شدم ، هدایت می شوم
به این خط اینجا.
و این بار اینجا.
بیایید به جای تکرار یک بیانیه تصادفی در اینجا بگوییم ، می خواهم ارزش پیشخوان را چاپ کنم.
بنابراین من می گویم پیشخوان چاپ.
اکنون یک حلقه در اینجا آماده است.
اما یک مشکل در این مورد وجود دارد ، و بگذارید توضیح دهم که این مشکل چیست.
بنابراین در ابتدا ، این خط اجرا می شود و مقدار پیشخوان به صفر می رسد.
سپس حلقه در حالی که در واقع شروع به اجرای آن می کند و سپس این جمله ارزیابی می شود.
بنابراین در حال حاضر مقدار پیشخوان صفر است.
و اکنون به عنوان مقدار پیشخوان صفر است ، صفر در واقع کمتر از ده است.
این بدان معنی است که این بیانیه به درستی ارزیابی می شود.
و همانطور که این بیانیه به درستی ارزیابی می کند ، کد نوشته شده در داخل در حالی که در واقع شروع به اجرای آن می کند.
بنابراین این کد که ما در اینجا یک بار اجرا می کنیم ، سپس کنترل در واقع دوباره از آن شروع می شود
در اینجا به عنوان این یک حلقه است ، اگر پیشخوان کمتر از آن باشد ، دوباره می توانید همان شرایط را بررسی کنید
یا برابر با ده.
اکنون ، دوباره ، حتی در تکرار دوم ، مقدار پیشخوان هنوز صفر است زیرا ما چنین نداریم
مقدار پیشخوان را در هر نقطه از اینجا تغییر داد.
و از آنجا که مقدار پیشخوان هنوز صفر است ، دوباره می خواهد این کد را اجرا کند که به معنای پیشخوان است
دوباره چاپ می شود.
جریان به اینجا می رود ، وضعیت را بررسی کنید و این اتفاق بی نهایت را ادامه می دهد
تعداد بار و ما در یک حلقه بی نهایت گیر خواهیم کرد.
بنابراین بگذارید به شما نشان دهم که دقیقاً در اینجا چه اتفاقی می افتد.
بنابراین من کد را ذخیره می کنم و این را اجرا می کنم.
و همانطور که می بینید ، به طور مداوم مقدار صفر را در اینجا چاپ می کند و متوقف نمی شود.
بنابراین همانطور که می بینید ، اجرای کد متوقف نشده است زیرا اکنون ما یک حلقه نامحدود وارد کرده ایم.
این بدان معناست که این بیانیه چاپی تعداد نامتناهی ها را اجرا می کند.
و اگر مجبور هستید این برنامه را متوقف کنید ، می توانید روی این دکمه درست در اینجا کلیک کنید.
و همانطور که می بینید ، ما به طور دستی این برنامه را درست در اینجا قطع کرده ایم.
و ما همچنین خطا می کنیم زیرا این شرط ، که در اینجا داریم ، این برای همیشه صادق است.
حال ، سوال اینجاست که چگونه این مشکل را حل می کنید؟
بنابراین آنچه ما می خواهیم در اینجا انجام دهیم این است که ما باید هر یک از پیشخوان را به صورت دستی افزایش دهیم
زمان این حلقه اجرا می شود.
بنابراین بلافاصله پس از بیانیه چاپ ، باید بگویم ارزش پیشخوان را بگیرید.
بنابراین شمارنده پیشخوان به علاوه یک خواهد بود.
اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که این خط کد هر بار مقدار متغیر پیشخوان را افزایش می دهد
حلقه اجرا می شود.
بنابراین اولین بار مقدار پیشخوان صفر است.
این شرایط درست است.
این مقدار پیشخوان را چاپ می کند که صفر است.
سپس به این جمله منتقل می شود.
این می گوید مقدار پیشخوان اکنون برابر با مقدار فعلی پیشخوان است که صفر به علاوه است
یک
این بدان معناست که اکنون مقدار پیشخوان یکی است.
سپس اعدام از اینجا آغاز می شود.
از آنجا که این یک حلقه است ، پس مقدار پیشخوان در حال حاضر یکی از مواردی است که در واقع کمتر از یا مساوی با ده است.
این بدان معنی است که این شرط راضی است.
این مقدار پیشخوان را چاپ می کند و اکنون مقدار پیشخوان یکی است.
اکنون دوباره ، می گوید پیشخوان برابر با مقدار فعلی پیشخوان است ، که یک به علاوه یک است.
و اکنون مقدار جدید پیشخوان دو می شود.
حلقه دوباره شروع به اجرای آن می کند.
این بار مقدار پیشخوان سه است.
این مقدار را چاپ می کند ، مقدار پیشخوان را به عنوان چهار.
و این اتفاق می افتد مگر اینکه و تا زمانی که ارزش پیشخوان ده باشد.
بنابراین وقتی ارزش پیشخوان ده باشد ، که در واقع در نهم تکرار است ، چه اتفاقی می افتد
این می گوید پیشخوان برابر با ده به علاوه یک است ، این بدان معنی است که اکنون ارزش پیشخوان 11 می شود.
سپس حلقه از اینجا شروع به اجرای آن می کند.
و این بار این شرط نادرست می شود زیرا 11 بیشتر از یا مساوی با ده نیست.
و این جایی است که اکنون حلقه به پایان می رسد.
بنابراین این بدان معناست که به جای اینکه در بی نهایت گیر بیفتید ، این حلقه ها اکنون در جایی متوقف می شوند.
بنابراین اکنون بیایید این کار را انجام دهیم و بیایید خروجی را که می گیریم ببینیم.
بنابراین وقتی این کار را اجرا می کنیم ، همانطور که می بینید ، ما در واقع شماره های 0 تا 10 را دریافت کردیم زیرا ارزش آن
پیشخوان از صفر تغییر می کند.
تا آن زمان که این حلقه در چندین بار تکرار می شود.
بنابراین اینگونه است که حلقه در حالی کار می کند.
بنابراین در یک حلقه حلقه در واقع یک شرط دارید.
و مگر اینکه و تا زمانی که آن شرط درست نباشد یا مگر اینکه و تا زمانی که آن شرط به نتیجه نرسد
نادرست باشید ، این کار را به تکرار این کد نامحدود بار و فقط این شرایط ادامه می دهد
در واقع می تواند اجرای حلقه در حالی را متوقف کند.
و این درصورتی است که در بعضی از مواقع به نظر می رسد نادرست است.
و در این حالت ، همانطور که هر بار که حلقه اجرا می شود ، مقدار پیشخوان را یک بار افزایش می دهیم
آنچه اتفاق می افتد این است که در یک مرحله خاص این شرایط نادرست است و حلقه در حالی به پایان می رسد.
بنابراین امیدوارم که شما یک ایده اساسی در مورد چگونگی عملکرد حلقه مدتی و همچنین اتفاقاتی که در مدتی اتفاق می افتد ، بدست آورید
حلقه در یک تکرار خاص.
بنابراین پس از یادگیری در هنگام حلقه ، بیایید در مورد چند جمله که می تواند برای کنترل استفاده شود ، بیاموزیم
حلقه در حالی که
و این اظهارات عبارتند از وقفه و ادامه اظهارات.
بنابراین بیایید در مورد استراحت و ادامه بیانیه در سخنرانی بعدی بیاموزیم.