در این سخنرانی
بیایید در مورد Tuples یا Tuples صحبت کنیم.
بنابراین Tuples ساختار داده ها هستند ، که شبیه به لیست است ، اما تفاوت عمده بین یک لیست و
نکته مهم این است که یک لیست قابل تغییر است ، به این معنی که می توانید محتوای یک لیست را تغییر دهید.
با این حال ، شما نمی توانید پس از اعلام Tuple ، محتوای یک Tuple را تغییر دهید.
بنابراین بیایید در مورد Tuples در اینجا یا Tuples بیاموزیم.
بنابراین Tuples مانند Tuples هجی می شود.
شما می توانید آن را Tuple بنامید یا می توانید آن را Tuples نیز بنامید.
بنابراین من در واقع ترجیح می دهم آن را Tuples بنامم زیرا این همان چیزی است که من از مدت طولانی به آنها صدا می کردم.
بنابراین من این چیز را به عنوان tuples تلفظ می کنم.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم که چگونه یک Tuple ایجاد کنیم.
بنابراین وقتی لیستی ایجاد می کنیم ، به طور معمول پیش می رویم و می گوییم میوه ها برابر هستند و سپس از این مربع استفاده می کنیم
براکت در اینجا.
اما تفاوت در اعلامیه بین یک لیست و Tuple نیز وجود دارد.
بنابراین هر وقت مجبورید یک Tuple را اعلام کنید ، پیش می روید و از پرانتز مانند آن استفاده می کنید.
و در داخل پرانتز موارد را مشخص می کنید.
بنابراین در اینجا ، بیایید یک میوه با میوه ایجاد کنیم.
بنابراین بیایید چند میوه را در اینجا اضافه کنیم.
خوب
بنابراین همانطور که اکنون می بینید ، Tuple ایجاد شده است.
و حالا بیایید پیش برویم و بیایید سعی کنیم این Tuple را چاپ کنیم.
بنابراین چاپ یک توپی شبیه به آنچه در این لیست وجود داشت ، است.
بنابراین شما به سادگی می گویید میوه ها را در اینجا چاپ و چاپ کنید.
و دقیقاً به عنوان یک لیست ، اکنون ما یک Tuple را در اینجا دریافت می کنیم.
و هنگامی که ما یک لیست را چاپ می کردیم ، قبلاً یک براکت مربع می گرفتیم.
اما این بار ، همانطور که این یک Tuple است ، ما در واقع پرانتز می گیریم.
حال بیایید ببینیم که چگونه می توانید به یکی از موارد موجود در داخل Tuple خود دسترسی پیدا کنید.
بنابراین در مورد لیست ، کاری که قبلاً انجام می دادید این است که شما برای تایپ نام لیست ، سپس براکت های مربع ،
و سپس شما در اینجا شاخص را مشخص می کنید.
اکنون ، در مورد Tuples نیز همین مورد است.
و از آنجا که این یک tuple است ، لازم نیست که جلو بروید و از پرانتز استفاده کنید ، اما شما دقیقاً از آن استفاده می کنید
نماد همانطور که در یک رشته برای دسترسی به یک عنصر خاص استفاده می کنید.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهم به اینجا به نارنجی دسترسی پیدا کنم ، می توانم میوه های یکی را بگویم و این به من می دهد
نارنجی درست در اینجا.
بنابراین دسترسی به یک مورد در داخل یک Tuple به روشی مشابه با یک لیست کار می کند.
بنابراین شما به سادگی باید نام Tuple را ذکر کنید و سپس مقدار شاخص را در داخل یک مربع مشخص کنید
براکت
حال ، بیایید پیش برویم و بیایید در مورد تغییر ناپذیری یک Tuple یاد بگیریم.
بنابراین همانطور که قبلاً نیز اشاره شد ، لیست ها در واقع قابل تغییر هستند.
این بدان معناست که می توانید یکی از عناصر یا تمام عناصری را که در یک لیست دارید تغییر دهید.
با این حال ، این مورد در مورد Tuple در اینجا نیست که ما یک Tuple اعلام کرده ایم ، اما اکنون اگر می خواهم تغییر کنم
یکی از مواردی که من در اینجا دارم ، نمی توانم این کار را انجام دهم.
بنابراین بیایید بگوییم اگر من یکی از میوه ها را می گویم و بیایید بگوییم که می خواهم یک ارزش جدید را در اینجا ذخیره کنم ، مانند هلو ، اگر
من سعی می کنم این کار را انجام دهم ، بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین در یک لیست ، این کار بسیار خوب کار می کرد.
با این حال ، هنگامی که من سعی می کنم این کد را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، من در اینجا خطایی دریافت می کنم که می گوید نوع
خطای Tuple Object از تکلیف مورد پشتیبانی نمی کند.
بنابراین شما نمی توانید چنین کاری را در یک Tuple انجام دهید.
و این به این دلیل است که Tuples تغییر ناپذیر است.
این بدان معناست که شما نمی توانید محتوای Tuple را جهش دهید.
و این ممکن است محدود کننده به نظر برسد ، اما هر زمان که در برنامه ها کار می کنید بسیار مفید است
و شما نمی خواهید داده ها تغییر کنند.
بنابراین هر وقت در یک برنامه می خواهید داده ها قابل تغییر باشند ، از لیست استفاده می کنید.
و هر وقت می خواهید تغییر داده ها را در آن موارد خاص محدود کنید ، در واقع بهتر است
اگر داده های خود را در داخل یک Tuple ذخیره می کنید.
بنابراین Tuple در واقع از تغییر داده هایی که در آن مجموعه خاص دارید جلوگیری می کند.
بنابراین این یکی از ویژگی های Tuples است.
حالا بیایید در مورد برش یک Tuple صحبت کنیم.
بنابراین برش یک توپل به روشی مشابه کار می کند زیرا قبلاً با یک لیست کار می کرد.
بنابراین بیایید بگوییم اگر من اساساً می خواهم جلو بروم و این Tuple را به شکلی خرد کنم که من فقط میوه ها را می خواهم
از ، بیایید بگوییم نارنجی به آناناس.
بنابراین در اینجا می توانم بگویم میوه و موقعیت شاخص نارنجی یکی است.
بنابراین من یکی را مشخص می کنم.
و موقعیت شاخص این یکی سه است.
بنابراین ، من چهار مورد را در اینجا مشخص خواهم کرد.
اگر من این کار را انجام دهم و اگر این کار را انجام دهم ، نارنجی ، انبه و آناناس می گیرم ، که من این قطعه از یک را دریافت می کنم
چندتایی.
اکنون ، به همین ترتیب ، دقیقاً همانطور که با نمایه سازی مثبت کار کرده ایم ، فهرست بندی های منفی در یکسان
مد
بنابراین ما شروع به شمارش شاخص ها از منهای یک از سمت راست می کنیم.
بنابراین اگر می خواهم به آناناس در اینجا دسترسی پیدا کنم ، که آخرین عنصر یک Tuple است ، می توانم به سادگی می گویم منهای
یکی اینجا و آن باید به من آناناس بدهد.
بنابراین این یک مقدمه مختصر در مورد نحوه کار Tuples بود.
و مزیت استفاده از Tuples این است که در مقایسه با لیست ، اجرای برنامه بسیار سریعتر است
Tuples
بنابراین هر وقت نگران عملکرد هستید ، در واقع بهتر است که از Tuples استفاده کنید.
و همچنین از آنجا که Tuples تغییر ناپذیر است ، وقتی نمی خواهیم داده ها تغییر کنند ، باید از آنها استفاده شود.
بنابراین هر زمان که با برخی از داده ها کار می کنید که باید در طول اجرای آن یکسان بمانید
برنامه ، در این حالت ، در واقع بهتر است با Tuples بر خلاف لیست به دلیل داده ها بروید
که در لیست موجود است می تواند توسط کد شما تغییر یابد.
بنابراین هنگامی که ما در مورد لیست ها بحث کردیم و یک بار در مورد Tuples نیز بحث کردیم
سخنرانی ، بیایید در مورد یک نوع داده جامع تر ، که به عنوان فرهنگ لغت خوانده می شود ، بیاموزیم.
بنابراین بیایید در مورد آن در مورد بعدی بیاموزیم.