در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانید اولین برنامه را با استفاده از PyCharm بنویسید.
بنابراین تا این مرحله ، ما از پوسته تعاملی پایتون برای نوشتن کد پایتون خود استفاده کرده ایم.
اما اکنون با رشد برنامه ما ، همانطور که باید چندین خط کد بنویسیم ، از Pycharm استفاده خواهیم کرد.
بنابراین برای باز کردن Pycharm ، به سادگی به نوار جستجو بروید ، Pycharm را جستجو کنید.
و هنگامی که برای اولین بار Pycharm را باز می کنید ، این همان چیزی است که شما قادر به دیدن آن خواهید بود.
بنابراین شما فقط باید شرایط و ضوابط را بپذیرید.
روی ادامه کلیک کنید
در صورت کلیک بر روی Done Send و Pycharm باید در واقع از اشتراک گذاری اطلاعات خود جلوگیری کنید
برای شما شروع کنید
بنابراین برای نوشتن هر نوع کد پایتون در اینجا ، اول از همه ، شما باید یک پروژه را تنظیم کنید.
بنابراین این نوع پنجره ای است که هنگام شروع استفاده از PyCharm با آن ارائه می شود.
بنابراین بیایید با کلیک بر روی این علامت به علاوه درست در اینجا یک پروژه جدید ایجاد کنیم و اکنون از شما سؤال می کند
برای نامگذاری پروژه خود
بنابراین در حال حاضر پروژه ما به عنوان پروژه پایتون نامگذاری شده است.
بنابراین می توانید آن را از این طریق نامگذاری کنید یا می توانید آن را چیز دیگری نامگذاری کنید.
بنابراین من نام را همانطور که هست نگه می دارم ، که پروژه پایتون است.
بعد از این ، مهمترین چیز بعدی که باید در اینجا تنظیم کنید این است که شما باید تنظیم کنید
مترجم پایه برای پروژه شما.
این بدان معناست که استفاده از کدام نسخه پایتون کد شما گردآوری یا تفسیر می شود؟
بنابراین در این حالت ، همانطور که ما از آخرین نسخه Python استفاده می کنیم ، اگر روی این یکی کلیک کنید ، باید
قادر به دیدن نسخه های مختلف پایتون موجود در رایانه شما باشید.
بنابراین از هم اکنون من فقط Python 3.11 را دارم ، بنابراین من می توانم 311 را در اینجا ببینم.
بنابراین اطمینان حاصل کنید که آخرین نسخه Python را در اینجا در مفسر پایه خود انتخاب کرده اید ، یعنی
در این حالت Python 3.11.
و در اینجا شما باید این گزینه را که می گوید یک اسکریپت خوش آمدید Main.py ایجاد کنید ، حذف کنید.
بنابراین این گزینه را بردارید و روی ایجاد کلیک کنید.
و این باید پروژه پایتون را برای شما ایجاد کند.
بنابراین همانطور که اکنون می بینید ، پروژه پایتون ایجاد شده است.
و در سمت چپ شما برگه Project Explorer را دارید که در آن باید بتوانید پروژه خود را ببینید
پوشه و پوشه ها و پرونده های مختلف مرتبط با آن پروژه خاص.
حالا هر وقت مجبور شدی اولین برنامه پایتون خود را بنویسید ، باید پیش بروید و یک پایتون ایجاد کنید
پرونده در این پروژه خاص.
بنابراین هر وقت مجبورید یک فایل پایتون را در اینجا ایجاد کنید ، به سادگی پیش بروید ، روی این یکی کلیک راست کنید ، بروید
به جدید و ایجاد یک فایل جدید پایتون.
بنابراین تفاوت بین یک پرونده معمولی و یک فایل پایتون در این است که یک فایل پایتون که حاوی پایتون است
کد باید دارای پسوند A.Py باشد.
بنابراین هر پرونده پایتون که ایجاد می کنید به طور خودکار دارای پسوند A.Py است.
و اگر مجبور هستید یک فایل پایتون را به صورت دستی ایجاد کنید ، به سادگی پیش بروید ، هر پرونده ای را ایجاد کنید و آن را ذخیره کنید
با پسوند A.Py.
بنابراین بیایید این گزینه را که فایل پایتون است انتخاب کنیم و بیایید یک فایل جدید ایجاد کنیم و بیایید این پرونده را نام ببریم
به عنوان نسخه ی نمایشی و اطمینان حاصل کنید که این یک فایل پایتون است و اکنون وارد Enter شده است و در واقع این ایجاد شده است
پرونده ای برای شما
بنابراین همانطور که در اینجا می بینید ، پرونده Python ما ایجاد شده است که Demo.py است ، و ما می توانیم نتیجه بگیریم که این است
یک فایل پایتون با نگاه کردن به این نماد در اینجا ، که چیزی جز نماد پرونده به همراه کوچک نیست
آرم پایتون.
و همچنین گسترش این یکی is.py.
خوب
بنابراین اکنون اینجا جایی است که می توانید نوشتن کد پایتون خود را شروع کنید ، اما همانطور که می بینید ، قلم این
یکی بسیار کوچکتر است.
بنابراین برای رفع این قلم ، واقعاً می توانید به پرونده بروید ، می توانید به تنظیمات بروید.
بنابراین بیایید به تنظیمات اینجا برویم.
و در تنظیمات ، شما باید به ویرایشگر بروید.
بنابراین بیایید به ویرایشگر برویم.
و در داخل ویرایشگر باید قلم را انتخاب کنید و در اینجا جایی است که می توانید اندازه قلم را تنظیم کنید.
بنابراین در حال حاضر اندازه قلم 13 است.
بنابراین بیایید آن را به چیزی مانند 22 تنظیم کنیم ، که بسیار بزرگتر است.
و من روی Apply و سپس خوب کلیک می کنم.
و همانطور که اکنون می بینید ، اندازه فونت به اندازه کافی بزرگ است که بتوانیم آن را ببینیم.
حال بیایید پیش برویم و بیاموزیم که چگونه یک خط اول کد را در اینجا بنویسیم و چگونه این کار را انجام دهیم.
بنابراین بیایید جلو برویم و بیایید بنویسیم ، چاپ کنیم و بیایید Hello World را چاپ کنیم.
بنابراین من می گویم چاپ سلام جهان.
و بعد از نوشتن یک خط کد در اینجا ، ابتدا باید با فشار دادن Ctrl S یا شما برنامه خود را ذخیره کنید
همچنین می تواند پیش برود و آن را از اینجا نیز نجات دهد.
و همانطور که می بینید ، همچنین میانبر را در اینجا ذکر می کند ، که کنترل به علاوه S. است.
بنابراین بیایید این را ذخیره کنیم.
و پس از ذخیره پرونده خود ، اکنون می توانید پیش بروید و می توانید بر روی این گزینه Run به ترتیب کلیک کنید
برای اجرای پرونده خود
بنابراین وقتی روی این یکی کلیک می کنم اکنون اجرای برنامه شروع می شود و شما باید بتوانید خروجی را ببینید
در اینجا در کنسول خروجی.
بنابراین همانطور که می بینید ، من خروجی را از اینجا و کنسول خروجی دریافت کردم.
اکنون ، بهترین بخش در این مورد این است که شما در واقع می توانید برنامه های چند خطی بنویسید.
بنابراین حتی اگر جلو بروید ، این خط را تکمیل کنید و اگر می خواهید خط دیگری از کد اضافه کنید ، می توانید
ضربه را وارد کنید ، خط دیگری از کد مانند اینجا را تایپ کنید ، کد را ذخیره کنید ، دوباره این کد را اجرا کنید و باید
قادر به دریافت خروجی از اینجا در کنسول باشید.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و از PyCharm برای نوشتن کد پایتون استفاده کنید.
بنابراین از سخنرانی بعدی به بعد ، ما از PyCharm برای نوشتن تمام برنامه هایی استفاده خواهیم کرد
ما می خواهیم یاد بگیریم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون