در این سخنرانی
بیایید در مورد بیانیه شکست در پایتون بیاموزیم.
بنابراین از جمله شکست به منظور شکستن جریان حلقه در حالی که در اینجا داریم استفاده می شود.
بنابراین هر وقت مجبور شدیم حلقه در حالی را کنترل کنیم و هر وقت مجبور شدیم ناگهان جلوی اجرای آن را بگیریم
در حالی که حلقه در بین است ، ما جلو می رویم و از یک بیانیه استراحت استفاده می کنیم.
بنابراین بیایید درک کنیم که بیانیه شکست چگونه کار می کند.
بنابراین اول از همه ، باید درک کنید که هر زمان که می نویسید یک حلقه خاص ، آن حلقه را نگه می دارد
در اجرای کد
مگر اینکه و تا زمانی که این شرایط خاص ، که ما در داخل حلقه داریم ، نادرست نیست.
با این حال ، اگر واقعاً بخواهیم جلوی اجرای این حلقه خاص را بگیریم ، حتی اگر
این شرایط بسته به شرایط دیگری صادق است؟
بنابراین بیایید این حلقه خاص را که ما در اینجا داریم بگوییم ، اگر سعی کنیم این کار را انجام دهیم ، این حلقه در حال انجام است
برای چاپ اعداد از 0 تا 10.
و این به این دلیل است که مگر اینکه و تا زمانی که پیشخوان 11 ساله نشود ، این حلقه به اجرای آن ادامه می یابد.
با این حال ، اکنون بیایید بگوییم اگر می خواهید اجرای این حلقه را در بین آن بشکنید ، بنابراین بیایید بگوییم
اگر می خواهید جلوی اجرای این خاص را بگیرید ، به محض اینکه با مقدار پیشخوان روبرو شویم
حلقه
بنابراین در این مورد خاص ، ما پیش می رویم و از بیانیه شکست استفاده می کنیم.
بنابراین کاری که ما در اینجا انجام می دهیم این است که ابتدا بررسی می کنیم که آیا مقدار پیشخوان پنج است و آیا مقدار پیشخوان پیدا شده است
برای پنج سالگی ، ما می خواهیم جلوی اجرای کد را بگیریم.
بنابراین می گوییم اگر پیشخوان.
اگر مقدار پیشخوان برابر با پنج باشد.
در این حالت ، ما کد را در اینجا تورفتگی می کنیم.
و در این حالت ، کاری که ما انجام می دهیم این است که ما به سادگی بیانیه ای را اضافه می کنیم.
حال ، آنچه این بیانیه شکست انجام می دهد این است که بلافاصله حلقه را خاتمه می دهد.
و منظور ما از خاتمه این است که بلافاصله اجرای حلقه یا کد را متوقف می کند
ما درون حلقه خود داریم.
و حتی بررسی این شرایط را نیز متوقف می کند.
بنابراین حالا بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین اگر این کار را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، فقط شماره های چاپی از 0 تا 5 را چاپ می کند.
و این به این دلیل است که به محض اینکه مقدار پیشخوان پنج بود ، این شرایط درست بود.
و اگر مقدار پیشخوان پنج بود ، بیانیه شکست اجرا شد.
و آنچه بیانیه Break انجام می دهد این است که این حلقه و اجرای کد را کاملاً خاتمه می دهد
از اینجا شروع می شود ، که خط بعدی حلقه است.
به عنوان مثال ، بیایید یک خط را در اینجا اضافه کنیم.
بنابراین من می گویم چاپ ، و بعد از این چیزی مثل خط می گویم.
حلقه
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که اگر من این کار را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، شماره ها را از طریق چاپ می کند
0 تا 5 و درست پس از پایان حلقه در واقع یا درست بعد از خاتمه حلقه ، کنترل
جریان برنامه از اینجا آغاز می شود و قصد دارد بقیه کد را اجرا کند.
بنابراین بیانیه Break کل برنامه ما را نمی شکند ، اما بیانیه Break فقط شکسته خواهد شد
حلقه ای که در آن وجود دارد.
و اگر یک حلقه در داخل حلقه دیگر داشته باشیم ، و بیایید بگوییم که اگر بیانیه BREAK را به صورت داخلی اضافه کنیم
حلقه ، پس کاری که انجام خواهد داد این است که فقط خود حلقه درونی را خاتمه می دهد و بیرونی به پایان نمی رسد
حلقه
بنابراین این یک چیز است که شما باید به خاطر بسپارید ، و این روشی است که بیانیه شکست در آن کار می کند
این است که هر زمان که برنامه ما با بیانیه شکست روبرو شود ، در واقع حلقه ای را که آن را بررسی می کند ، بررسی می کند
می خواهد بشکند.
بنابراین در این حالت ، ما این حلقه را داریم که می خواهیم آن را بشکنیم تا اجرای آن کاملاً متوقف شود
کد برای حلقه در حالی که در عوض و در عوض بقیه کدی را که در برنامه خود داریم اجرا می کند.
بنابراین اینگونه است که بیانیه شکست کار می کند.
اکنون ، به طور مشابه با بیانیه Break ، ما همچنین جمله دیگری داریم که به عنوان ادامه نامیده می شود
بیانیه
و از جمله ادامه نیز برای کنترل حلقه استفاده می شود.
اما نحوه عملکرد بیانیه ادامه کمی متفاوت است.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید در مورد بیانیه بعدی در سخنرانی بعدی بیاموزیم.