در این سخنرانی
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم اولین برنامه خود را در Pycharm بنویسیم.
بنابراین تا این مرحله ، ما برای نوشتن برنامه های تعاملی در Python Shell استفاده می کردیم که در آن
شما می توانید برخی از کد ها را تایپ کنید ، وارد شوید و آن برنامه اجرا می شود که برای یادگیری مناسب است
اصول اولیه پایتون.
اما همانطور که اکنون باید مفاهیم پیچیده ای را در پایتون بیاموزیم ، باید برنامه های چند خطی را یاد بگیریم.
و هر زمان که می خواهید برنامه های بزرگتر در پایتون ایجاد کنید ، اگر از IDE استفاده کنید ، در واقع بهتر است
مثل Pycharm.
بنابراین بگذارید Pycharm را باز کنم.
بنابراین من به سادگی PyCharm را روی Finder جستجو می کنم و اجازه می دهیم Pycharm را باز کنیم.
و هنگامی که برای اولین بار Pycharm را باز می کنید ، این همان چیزی است که شما می گیرید.
بنابراین در اینجا ، ابتدا باید یک پروژه جدید ایجاد کنید.
بنابراین بیایید جلو برویم ، روی New کلیک کنید.
و قبلاً به عنوان پروژه پایتون نامگذاری شده است.
اما شما باید بدانید که هنگام ایجاد یک پروژه ، این گزینه را برای انتخاب مترجم پایه دارید
برای پروژه شما
بنابراین مترجم پایه چیزی نیست جز پایتون که شما روی دستگاه خود نصب کرده اید.
بنابراین ما در واقع آخرین نسخه پایتون را نصب کرده ایم ، اما اگر نسخه های قدیمی تری نیز دارید
از پایتون که روی دستگاه شما نصب شده است ، می توانید آنها را نیز انتخاب کنید.
اما این بار ما با آخرین نسخه که 3.11 است کار خواهیم کرد.
بنابراین اطمینان حاصل کنید که 3.11 را در اینجا انتخاب کرده اید و باید در صورت آخرین و چه زمانی این مورد را انتخاب کنید
نسخه روی دستگاه شما نصب شده است.
بنابراین به سادگی آن را انتخاب کنید.
و در اینجا این گزینه را که می گوید یک اسکریپت خوش آمدید Main.py را ایجاد کنید ، از بین نبرید.
بنابراین من این گزینه را بررسی می کنم.
من روی ایجاد کلیک می کنم.
بنابراین دکمه ایجاد در اینجا قابل مشاهده نیست زیرا پنجره در اینجا مناسب نیست.
بنابراین بر روی دکمه ایجاد کلیک می کنم و اکنون Pycharm را برای من باز می کند.
بنابراین همانطور که می بینید ، این همان چیزی است که IDE Pycharm از هم اکنون به نظر می رسد.
بنابراین در سمت چپ ، ما این پروژه خاص را داریم که پروژه پایتون است ، و سپس داریم
یک دسته کامل از پرونده ها در اینجا که از الان نیازی به نگرانی نداریم.
بنابراین از همین حالا ، بیایید داخل پروژه پایتون برویم ، روی این یکی راست کلیک کنید.
و در این پروژه خاص پایتون ، ما باید اولین پرونده ای را ایجاد کنیم که بتوانیم آن را بنویسیم
کد ما
بنابراین بیایید به سادگی روی اینجا کلیک راست کنیم ، به New بروید.
و به جای ایجاد یک پرونده ، می گویم که می خواهم یک فایل جدید ایجاد کنم.
بنابراین هر زمان که در حال نوشتن کد پایتون هستید ، همیشه باید کد پایتون خود را در پرونده A.Py بنویسید.
این بدان معناست که پرونده شما باید دارای پسوند A.Py یا پسوند پایتون باشد.
بنابراین من این گزینه را انتخاب می کنم.
و در اینجا بیایید پرونده ما را به عنوان نسخه ی نمایشی نامگذاری کنیم.
و این یک فایل پایتون خواهد بود.
بنابراین Python را انتخاب می کنم و Enter را انتخاب می کنم و همانطور که می بینید ، یک پرونده جدید ایجاد می شود که Demo.py است.
و همچنین می توانید ببینید که نماد این فایل به همراه آرم Python درست است
در اینجا ، که بیان می کند این یک فایل پایتون است و گسترش این یکی است.
خوب
بنابراین اکنون پس از ایجاد این پرونده می توانید در کد خود در اینجا بنویسید.
با این حال ، اگر فهمیدید که قلم این چیز بسیار کوچکتر است ، می توانید پیش بروید و آن را تغییر دهید
با رفتن به ترجیحات.
بنابراین به سادگی به PyCharm بروید ، به ترجیحات MAC و در اینجا بروید.
اگر به ویرایشگر بروید ، در اینجا گزینه ای برای تغییر قلم وجود دارد و در اینجا می توانید قلم را تغییر دهید
اندازه به چیزی مناسب
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم اندازه قلم را به 18 برسانم.
اگر روی Apply کلیک کنم.
این همان چیزی است که اکنون اندازه قلم است.
و بیایید روی خوب کلیک کنیم.
و اکنون ، همانطور که می بینید ، فونت به اندازه کافی بزرگ است که ما جلو برویم و چیزی را چاپ کنیم.
بنابراین اکنون بیایید پیش برویم و بیابیم که چگونه می توانیم اولین خط کد را در اینجا بنویسیم.
بنابراین برای نوشتن و اجرای خط اول خود ، می گویم چاپ و بیایید یک رشته ساده چاپ کنیم
مثل سلام جهان
پس از نوشتن این اسکریپت ، اکنون باید پیش بروید و کد خود را ذخیره کنید.
بنابراین در اینجا ، برای ذخیره این مطبوعات ، فرمان یا کنترل S و پس از ذخیره این کد ، اکنون دارید
گزینه ای برای اجرای این کار.
بنابراین این دکمه سبز درست در اینجا این پرونده خاص را اجرا می کند.
بنابراین اگر روی این یکی کلیک کنم ، همانطور که می بینید ، ما خروجی خود را از اینجا دریافت می کنیم ، که می گوید Hello World.
بنابراین این حق در اینجا چیزی نیست جز مکانی که بتوانیم کد خود را بنویسیم.
این سمت راست در اینجا کنسول خروجی است که خروجی اجرای آن را نشان می دهد.
و در سمت چپ ما پروژه Explorer را داریم.
و یک کار دیگر که می توان انجام داد این است که شما در واقع می توانید این پروژه Explorer را مخفی کنید.
بنابراین اگر روی این برگه پروژه کلیک کنید ، همانطور که اکنون می بینید ، قسمت سمت چپ پنهان است.
و همچنین ، اگر می خواهید این کنسول خروجی را مخفی کنید و اگر می خواهید به کد خود نگاهی بیندازید ،
می تواند این را نیز پنهان کند.
و اکنون ، همانطور که می بینید ، اینجاست که می توانیم برنامه های چند خطی بنویسیم.
بنابراین در اینجا می توانم خط دیگری از کد را بنویسم مانند بیایید بگوییم ، سلام.
و اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، حتی برنامه چند خطی هم اکنون بدون هیچ گونه اجرا اجرا می شود
مسائل
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و امیدوارم که شما بتوانید درک کنید که چگونه می توانید اولین برنامه خود را در Pycharm اجرا کنید.
اگر در اجرای برنامه خود مشکلی دارید ، پس به من اطلاع دهید و من برای کمک به آنجا خواهم بود
شما بیرون
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون