در این سخنرانی
بیایید پیش برویم و بیایید در مورد یک فرهنگ لغت در پایتون بیاموزیم.
بنابراین فرهنگ لغت در پایتون چیزی نیست ، اما در اصل یک ساختار داده مشابه لیست است.
اما می توانید بگویید که یک فرهنگ لغت نوعی ساختار داده جامع تر است که در آن می توانستیم
داده های پیچیده تری را در مقایسه با یک لیست ذخیره کنید.
بنابراین برای درک فرهنگ لغت در پایتون ، ابتدا درک کنیم که یک فرهنگ لغت دقیقاً چیست
در دنیای واقعی ، زیرا یک فرهنگ لغت در پایتون کاملاً شبیه به آن است.
بنابراین یک فرهنگ لغت در دنیای واقعی هیچ چیز نیست ، اما این یک کتاب چربی بزرگ است که شما دارای معانی است
تقریباً از همه کلمات به هر زبانی.
بنابراین ممکن است یک فرهنگ لغت انگلیسی در خانه خود داشته باشید که ممکن است حاوی برخی از کلمات انگلیسی باشد ، و آنها
معانی آنها با آنها در ارتباط است.
در یک فرهنگ لغت کلمات خاصی داریم و سپس معانی آنها را داریم.
بنابراین ما یک جفت داریم.
بنابراین یک جفت یک کلمه و معنای خاص خود وجود دارد.
اکنون فرهنگ لغت در پایتون چیزی مشابه است.
بنابراین در فرهنگ لغت به جای کلمات و معانی آنها ، آنچه ما داریم این است که کلیدها و ارزش هایی داریم.
بنابراین یک فرهنگ لغت این است که شما می توانید بگویید که این مجموعه ای از یک کلید و یک جفت ارزش است.
بنابراین دقیقاً مانند یک فرهنگ لغت معمولی ، ما کلمه و معنی داریم.
در فرهنگ لغت پایتون ما کلیدی و ارزش داریم.
بنابراین بیایید بفهمیم دقیقاً چگونه یک فرهنگ لغت در پایتون ایجاد می کنید؟
بنابراین بیایید یک فرهنگ لغت از مردم ایجاد کنیم.
بنابراین من می گویم مردم برابر هستند.
و سپس در پایتون ، هر زمان که مجبور به ایجاد یک لیست شوید ، از براکت های مربع برای Tuples استفاده می کنید.
شما از پرانتز استفاده می کنید.
با این حال ، در صورت فرهنگ لغت ، شما از براکت های مجعد مانند آن استفاده می کنید.
اکنون ، همانطور که قبلاً در یک فرهنگ لغت اشاره کردم ، شما همیشه جفت ارزش کلیدی دارید.
بنابراین در یک لیست می توانید پیش بروید و به راحتی به اضافه کردن موارد ادامه دهید.
با این حال ، در فرهنگ لغت شما باید آن موارد را به عنوان یک کلید و یک جفت ارزش اضافه کنید ، دقیقاً مانند ما
کلمه و معنی در یک فرهنگ لغت.
بنابراین بیایید بگوییم در اینجا می خواهیم سنین و نام افراد خاص را نجات دهیم.
بنابراین
بنابراین در یک لیست واقعاً می توانید پیش بروید و نام افراد را ذخیره کنید.
و در لیست دیگر ، شما می توانید سنین را نجات دهید ، اما در صورت فرهنگ لغت ، در واقع می توانید آنها را ذخیره کنید
با هم
بنابراین در اینجا کاری که من انجام می دهم این است که نام یک شخص را در اینجا تایپ می کنم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم سن را برای جان نجات دهم.
بنابراین اکنون به عنوان نام یک شخص ، جان در واقع یک رشته است.
من در واقع آن چیز را در نقل قول های مضاعف محصور می کردم.
بنابراین می گویم
جان و سپس این اعلامیه در واقع به یک کلید تبدیل می شود.
و اکنون باید مقداری را که با این کلید مرتبط است ذخیره کنم.
بنابراین از این پس به عنوان ارزش ، من می خواهم سن جان را نجات دهم.
بنابراین پس از مشخص کردن یک کلید به منظور تعیین مقدار برای آن کلید ، از یک روده بزرگ و سپس استفاده می کنید
مقدار را در اینجا مشخص کنید.
بنابراین بیایید بگوییم جان 32 ساله است ، بنابراین من سن را در اینجا مشخص می کنم.
بنابراین همانطور که می بینید ، این حق در اینجا هیچ چیز نیست ، اما یک جفت ارزش کلیدی است که در آن کلید جان است و
ارزش جان 32 است.
و اکنون این همه چیز در واقع به یک مورد از فرهنگ لغت ما تبدیل می شود.
اکنون ، مشابه این ، ما می توانیم چندین مورد را در اینجا اضافه کنیم.
بنابراین بیایید افراد دیگر را نیز اضافه کنیم.
بنابراین بیایید نام دیگری بگیریم ، راب.
بیایید یک کلید برای این یکی اضافه کنیم.
بیایید بگوییم راب 40 ساله است و حالا بیایید بگوییم تیم و تیم است ، بیایید بگوییم 20.
بنابراین در اینجا ، همانطور که می بینید ، ما یک فرهنگ لغت اساسی خود را ایجاد کرده ایم.
حال بیایید سعی کنیم این فرهنگ لغت را چاپ کنیم و نوع نتیجه ای را که می گیریم ببینیم.
بنابراین وقتی این کار را انجام می دهیم ، اساساً فرهنگ لغت را که اکنون در اینجا اعلام کرده ایم ، چاپ می کند
از یک لیست و در صورت وجود یک توپی ، در واقع می توانید به عناصر آن لیست های خاص دسترسی پیدا کنید
یا Tuple بر اساس مقادیر شاخص که در اینجا داریم.
با این حال ، در صورت فرهنگ لغت ، برای دسترسی به یک مقدار باید از کلید استفاده کنید.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم اگر می خواهم سن یک شخص را پیدا کنم.
بنابراین در این حالت ، من می گویم مردم و سپس من از براکت های مربع در اینجا و این استفاده می کنم
زمان ، همانطور که می خواهم سن راب را محاسبه کنم ، نکته اصلی این یکی است و این در واقع ارزش آن است.
بنابراین برای به دست آوردن مقدار واقعی ، باید از کلید استفاده کنم.
بنابراین به عنوان کلید اینجا Rob است ، و در واقع یک رشته است.
من باید اینجا را بیان کنم و همیشه باید به خاطر داشته باشید که هر داده ای که در اینجا تایپ می کنید
حساس به مورد است
این بدان معناست که اگر در اینجا از یک حرف کوچکتر استفاده کرده اید ، باید در اینجا از یک حرف کوچکتر نیز استفاده کنید.
بنابراین اگر من مردم را می گویم و به عنوان Rob از کلید عبور می کنم ، باید بتوانم ارزش 40 را از اینجا بدست آورم زیرا 40
مقداری است که در اینجا با این کلید همراه است ، که Rob است.
اکنون ، به همین ترتیب ، اگر می خواهم سن تیم را بدست آورم ، می توانم به سادگی پیش بروم ، Rob را با تیم جایگزین کنم ، ذخیره کنید
کد
اگر این کار را اجرا کنم ، می توانم سن تیم را بدست آورم.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید ، یک فرهنگ لغت ایجاد کنید.
و یک فرهنگ لغت چیزی جز یک کلید و یک جفت ارزش نیست.
و شما می توانید چندین مورد از این دست در اینجا داشته باشید.
جایی که یکی
یک کلید است
و چیز دیگر یک ارزش است.
و سپس هر وقت می خواهید به یکی از عناصر یا یکی از مقادیر موجود در فرهنگ لغت خود دسترسی پیدا کنید ،
شما همیشه باید با استفاده از کلید در اینجا به آنها دسترسی پیدا کنید.
اکنون ، در اینجا ما در واقع کلید را به عنوان یک رشته ذکر کرده ایم و سپس در اینجا به ارزش اشاره کرده ایم
به عنوان یک عدد ، اما این در واقع یک نحو نیست.
شما همچنین می توانید از نظر اعداد کلیدهایی داشته باشید و از نظر رشته نیز می توانید مقادیر داشته باشید.
به عنوان مثال ، بیایید یک فرهنگ لغت دیگر را در اینجا ایجاد کنیم و بیایید بگوییم نام آن فرهنگ لغت است
مردم
ID را زیر پا بگذارید زیرا بیایید بگوییم این فرهنگ لغت این افراد شناسه را به همه افرادی که ما داریم اختصاص می دهد.
و در اینجا کاری که من انجام می دهم این است که اکنون از شماره به عنوان یک کلید استفاده می کنم.
بنابراین بیایید از یک عدد صحیح به عنوان یک کلید استفاده کنیم.
بیایید یکی را بگوییم و بیایید بگوییم که مقدار اینجا در این مورد یک رشته است.
بنابراین بیایید برخی از افراد دیگر را اضافه کنیم.
بیایید کلید دیگری را در اینجا اضافه کنیم ، مانند دو.
بیایید نام دیگری را در اینجا اضافه کنیم و بیایید کلید دیگری مانند سه را اضافه کنیم و بیایید مقدار دیگری را در اینجا اضافه کنیم
به عنوان یک رشته
خوب ، بنابراین اکنون در اینجا ، بیایید با استفاده از مقادیر موجود در این فرهنگ لغت دسترسی پیدا کنیم
کلیدها
بنابراین در اینجا اگر می گویم شناسه مردم و اگر به عنوان دو کلید عبور کنم ، باید بتوانم والتون را در آنجا بگیرم.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، من برای آن کلید خاص که در اینجا گذشتیم ، ارزش آن را می گیرم
برای آن فرهنگ لغت
بنابراین این مثال فقط در آنجا بود تا به شما نشان دهد که می توانید جفت ارزش کلیدی را در هر دو رشته نشان دهید
یا اعداد
و شما همچنین می توانید این کار را انجام دهید ، که کلیدها عدد صحیح هستند و همچنین مقادیر عدد صحیح هستند
خوب
یا همچنین می توانید کلیدهایی در رشته ها و ارزش آن کلیدهای خاص در رشته ها نیز داشته باشید.
شما نیز می توانید این کار را انجام دهید.
و شما باید نوع داده ای را که می خواهید از آن استفاده کنید مطابق نیاز خود تعریف کنید.
خوب
بنابراین اکنون یک بار که ما چند مورد اساسی در مورد فرهنگ لغت آموخته ایم ، اکنون بیایید چیزی یاد بگیریم
در مورد جهش پذیری یک فرهنگ لغت.
بنابراین دقیقاً به عنوان یک لیست ، فرهنگ لغت در پایتون نیز قابل تغییر است.
به عنوان مثال ، می توانید مقادیر مواردی را که در واقع در آنجا ذخیره شده اند تغییر دهید.
بنابراین بیایید در اینجا بگوییم ، همانطور که سن افراد را ذخیره کرده ایم ، بیایید بگوییم که می خواهید هر شخص را اصلاح یا به روز کنید
سن درون فرهنگ لغت شما.
بنابراین برای انجام این کار ، طبق معمول ، ابتدا به جلو می رویم و به آن عنصر فرهنگ لغت دسترسی پیدا می کنیم.
بنابراین من می گویم مردم و مانند این حالت ، می خواهم سن راب را تغییر دهم.
من با استفاده از کلید فرهنگ لغت به Rob در اینجا دسترسی پیدا می کنم و به آن مقدار خاص دسترسی پیدا می کنم
و من می گویم این برابر است.
و حالا بیایید سن راب را به 50 سال به روز کنیم.
اگر این کار را انجام دهم و اگر فرهنگ لغت را در اینجا چاپ کنم ، همانطور که می بینید ، سن راب در اینجا بوده است
به روز شده
و این همان چیزی است که ما می گیریم.
این بدان معنی است که فرهنگ لغت درست مانند رشته ها قابل تغییر است ، به این معنی که محتوای یک لیست می تواند
تغییر یافته
و یک کار دیگر که می توانید در اینجا انجام دهید این است که در عوض هر وقت فرهنگ لغت ها را اعلام می کنید
از اعلام این روش به این دلیل که به نظر می رسد دست و پا گیر تر است ، شما فقط جلو می روید و آن را اعلام می کنید
راه
بنابراین شما اساساً جلوتر می روید و یک جفت مقدار کلیدی در هر خط دارید و این فرمت خیلی بهتر به نظر می رسد.
بنابراین این قالب ، همانطور که می بینید ، بسیار خواندنی است.
و اکنون شما می توانید آن را در سمت چپ ، مقادیری که در اینجا داریم ، بیان کنید
در واقع کلیدها هستند
و در سمت راست ، مقادیری که ما داریم مقادیر هستند.
بنابراین امیدوارم که شما ایده اصلی راجع به آنچه در واقع فرهنگ لغت ها وجود دارد ، بدست آورید.
و از سخنرانی بعدی به بعد ، بیایید پیش برویم و بیایید درباره چند مورد دیگر در مورد
فرهنگ لغت ، مانند روشهای مختلف ایجاد فرهنگ لغت.
بنابراین بیایید این را در مورد بعدی یاد بگیریم.