در این سخنرانی
بیایید پیش برویم و بیاموزیم که چگونه می توانید اولین برنامه Hello World را در Pycharm بنویسید.
و این نیز ، در یک سیستم عامل لینوکس.
بنابراین اول از همه ، ما بدیهی است که باید جلو برویم و Pycharm را باز کنیم.
بنابراین منو را در اینجا باز می کنم و Pycharm را جستجو می کنم.
بنابراین بیایید Pycharm را باز کنیم.
و هنگامی که برای اولین بار Pycharm را باز می کنید ، این پنجره ای است که می توانید در آن قرار بگیرید
این گزینه برای ایجاد یک پروژه جدید به شما می دهد.
بنابراین بیایید یک پروژه جدید در اینجا ایجاد کنیم.
و یک پروژه چیزی نیست جز یک پروژه پایتون که در آن می توانید پرونده های پایتون خود را داشته باشید.
بنابراین بگذارید نام این پروژه پروژه پایتون باشد.
اما اگر می خواهید نام آن پروژه را تغییر دهید ، می توانید این کار را نیز در اینجا انجام دهید.
اما یک نکته مهم که در اینجا باید به آن توجه کنید این است که اطمینان حاصل کنید که مترجم شما
انتخاب شده Python 3.10 است که آخرین نسخه Python است که ما نصب کرده ایم.
و همچنین پس از انجام این کار ، اطمینان حاصل کنید که این گزینه را انتخاب نکردید ، یعنی ایجاد یک خوش آمدید Main.py
فیلمنامه
بنابراین بیایید این گزینه را کنترل کنیم.
بیایید روی ایجاد کلیک کنیم ، و این در واقع یک پروژه PyCharm را برای شما ایجاد می کند.
بنابراین مدتی طول می کشد تا Pycharm پروژه را بارگیری کند.
و پس از بارگیری این پروژه ، ما در نهایت می توانیم پیش برویم و شروع به نوشتن کد پایتون خود کنیم
در آنجا
بنابراین اگر نگاهی به این قسمت چپ در نوار ناوبری بیندازید ، ما این گزینه را برای پروژه داریم.
بنابراین اگر اینجا کلیک کنم ، ما باید بتوانیم فهرست فعلی پروژه را دریافت کنیم ، که این پایتون است
پروژه ، و یک مجموعه کامل از پرونده ها در آنجا وجود دارد که محیط مجازی ، کتابخانه سطل است ،
بنابراین و غیره.
بنابراین ما نگران آن پرونده ها نیستیم.
از هم اکنون ، تنها چیزی که به آن توجه داریم این است که دقیقاً کجا باید پیش برویم و بنویسیم
کد پایتون ما
بنابراین برای نوشتن کد پایتون خود در اینجا ، به سادگی روی فهرست پروژه کلیک راست کرده و ایجاد کنید
یک فایل جدید پایتون.
و در اینجا بیایید پرونده ای به نام نسخه ی نمایشی ایجاد کنیم.
بنابراین اگر جلو بروید و نسخه ی نمایشی را تایپ کنید و وارد شوید ، در واقع پیش می رود و پرونده ای به نام ایجاد می کند
به عنوان demo.py در اینجا.
بنابراین ما به راحتی می توانیم بیان کنیم که این یک فایل پایتون است که فقط با دیدن این پسوند.
بنابراین این پسوند .py به این معنی است که این یک فایل پایتون است.
اکنون در اینجا می توانید پیش بروید و هر نوع کد را در اینجا تایپ کنید ، اما همانطور که می بینید ، قلم تمام شده است
در اینجا بسیار کوچکتر است.
بنابراین برای افزایش قلم این یکی ، می توانید به تنظیمات بروید.
بنابراین برای تغییر قلم ، بیایید به تنظیمات برویم.
و برای رفتن به تنظیمات ، ابتدا باید به منو بروید ، به پرونده بروید.
اگر به اینجا و از اینجا به تنظیمات بروید ، می توانید به ویرایشگر بروید و به فونت بروید و از اینجا که دارید
گزینه ای برای تغییر اندازه قلم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم اندازه قلم را به 20 تغییر دهم.
این مناسب تر به نظر می رسد
من می توانم روی Apply کلیک کنم ، روی کلیک کنید.
خوب
و همانطور که اکنون می بینید ، قلم که ما در اینجا به دست آوردیم بسیار قابل خواندن است.
بنابراین اکنون بیایید پیش برویم و بیایید سعی کنیم اولین برنامه را در Pycharm بنویسیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهیم چیزی را روی صفحه خروجی چاپ کنیم ، مانند پیامی که می گوید سلام جهان.
بنابراین برای نوشتن آن ، می گویم چاپ از پرانتز استفاده کنید و با استفاده از دو برابر یک رشته ایجاد کنید
و سلام بر جهان.
اکنون می توانم این کار را با فشار دادن Ctrl S ذخیره کنم و حالا اگر می خواهم این کد را اجرا کنم ، می توانم به راحتی کلیک راست کنم
اینجا و روی Run کلیک کنید.
بنابراین وقتی این کار را کردم ، اکنون خروجی را در این کنسول خروجی خاص که از آن استفاده می کنیم دریافت می کنم
اینجا
بنابراین اگر نمی خواهید به خروجی نگاهی بیندازید ، می توانید این پنجره را به حداقل برسانید.
با این حال ، هنگامی که این کد را اجرا می کنید ، باید بتوانید این پنجره را از اینجا دریافت کنید.
و یک راه دیگر برای اجرای این کد با کلیک بر روی این دکمه Run خاص ، که ما در آن داریم
بالای پنجره.
بنابراین هر زمان که روی این کار کلیک کنید ، Pycharm قصد دارد کد پایتون را برای شما اجرا کند.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و اولین برنامه سلام جهانی خود را با استفاده از PyCharm بنویسید.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید چند برنامه پیچیده تر از سخنرانی بعدی بنویسیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون