در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیایید در مورد بیانیه ادامه دهیم.
بنابراین درست همانطور که از عبارت Break برای شکستن جریان اجرای یک حلقه خاص استفاده می شود ، ادامه
بیانیه دقیقاً همین کار را می کند.
با این حال ، تفاوت بین بیانیه و بیانیه ادامه ، نحوه اجرای برنامه است
رزومه
بنابراین در صورت شکستن ، هر زمان که یک استراحت اضافه کنید ، حلقه کاملاً متوقف می شود و به سادگی انجام می شود
خط کدی را که در اینجا داریم اجرا کنید.
با این حال ، با بیانیه ادامه ، آنچه بیانیه مداوم انجام می دهد این است که بلافاصله
یک حلقه را خاتمه دهید.
با این حال ، اجرای برنامه از اینجا آغاز نمی شود ، که خط بعدی حلقه است ، اما در عوض
در واقع دوباره از این حلقه خاص که ما در اینجا داریم ، دوباره شروع می شود.
بنابراین آنچه انجام می دهد این است که اجرای آن را متوقف می کند و اجرای برنامه دوباره از بالا شروع می شود
از حلقه ، و تمام خطوط دیگر به جز خط قبلی ، که ما داریم اجرا می شود.
بنابراین در اینجا ، بیایید بگوییم کاری که می خواهیم انجام دهیم این است که بگوییم می خواهیم تمام شماره ها را از 0 تا 10 چاپ کنیم.
اما ما نمی خواهیم شماره پنج را چاپ کنیم.
بنابراین کاری که ما انجام می دهیم این است که اول از همه ، ما بررسی خواهیم کرد که آیا مقدار پیشخوان پنج است یا خیر.
و اگر اینگونه باشد ، ما می خواهیم اساساً ارزش پنج را در اینجا چاپ نکنیم.
بنابراین در حال حاضر ، اگر این کد را با استراحت اجرا کنید ، همانطور که می بینید ، در واقع چاپ آن است
ارزش پنج
و به این دلیل است که ما بیانیه چاپ را در بالا داریم.
بنابراین بیایید واقعاً بیانیه چاپ را از اینجا قطع کنیم و بیایید پس از آن ، دوباره آن را به اینجا برگردانیم ،
اکنون آنچه اتفاق می افتد به محض مواجه شدن با پنج نفر ، در واقع حلقه و پنج شماره را می شکند
در اینجا چاپ نمی شود.
این همه خوب و خوب است ، اما در این حالت ، کاری که می خواهیم انجام دهیم این است که ما می خواهیم همه اعداد را چاپ کنیم
از 0 تا 10.
اما بیایید بگوییم که ما فقط می خواهیم از پنج نفر پرش کنیم و دوباره می خواهیم شماره های دیگر را نیز چاپ کنیم.
اما این در این مورد اتفاق نمی افتد زیرا بیانیه شکست در واقع کل حلقه را می شکند.
از این پس ، کاری که ما انجام می دهیم این است که ما اساساً بیانیه شکست را با ادامه جایگزین می کنیم.
اکنون ، آنچه ادامه دارد این است که به محض برخورد با پنج ، خوب است ، می گوید ، خوب ، ما داریم
پنج اینجا
بنابراین ما اساساً نمی خواهیم پیش برویم و این کد را اجرا کنیم.
در عوض ، اکنون ما در بالای حلقه می رویم و یک بار دیگر این شرایط را ارزیابی می کنیم.
بنابراین حالا بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین اگر این کار را انجام دهید ، یک مشکل با این رویکرد وجود دارد ، و این به محض برخورد با آن است
بیانیه مداوم ، همانطور که حلقه در واقع دوباره از اینجا شروع می شود ، مقدار پیشخوان هنوز باقی مانده است
پنج نفر و دوباره با پنج مورد روبرو می شوند.
و این در حال وقوع در یک حلقه بی نهایت است.
بنابراین ، کاری که ما باید انجام دهیم این است که ما باید قبل از اینکه مداوم داشته باشیم ، مقدار پیشخوان را افزایش دهیم
بیانیه
بنابراین بیایید آن مقدار پیشخوان را از اینجا در بالا افزایش دهیم.
بنابراین اکنون همه چیز باید خوب کار کند.
بنابراین اگر این کار را اجرا کردم ، همانطور که اکنون می بینید ، اساساً اعداد را از 1 تا 10 یا 1 تا 11 چاپ می کند
در اینجا در این مورد
به این دلیل است که ما مقدار پیشخوان را در بالا چاپ کرده ایم.
بنابراین در اینجا می توانید تغییرات مربوطه را برای آن ایجاد کنید ، اما شما قادر به دیدن آن خواهید بود.
اکنون شماره پنج در اینجا رد شده است.
بنابراین ما اعداد یک ، دو ، سه ، چهار چاپ و پنج نفر از اینجا وجود ندارد.
و سپس شش ، هفت ، هشت ، نه ، ده و 11 داریم.
و اینگونه است که بیانیه مداوم کار می کند.
بنابراین روشی که این حلقه کار می کند این است که مقدار پیشخوان در واقع از صفر شروع می شود.
اما درست در اینجا ، در ابتدا در اولین تکرار حلقه ، مقدار پیشخوان می شود
یکی به این دلیل که ما در اینجا یکی را اضافه می کنیم و سپس در اصل بررسی می کند که آیا مقدار پیشخوان پنج است.
بنابراین مقدار پیشخوان در حال حاضر پنج نیست.
بنابراین به اجرای کد ادامه خواهد داد و این اتفاق تا چهار سال ادامه خواهد یافت.
اما به محض اینکه با پنج نفر در اینجا روبرو شویم ، این شرایط را بررسی می کند.
این شرایط به نظر می رسد درست است و سپس بیانیه مداوم اجرا می شود.
و هرچه بیانیه ادامه حلقه را می شکند ، این خط کد را اجرا نمی کند.
و این بدان معنی است که پنج در اینجا چاپ نمی شوند.
و به جای ادامه اجرای اعدام از اینجا ، این بیانیه مداوم خواهد بود
با بررسی مجدد این شرایط ، اجرای حلقه را ادامه دهید.
اکنون ، در این حالت ، همانطور که مقدار پیشخوان قبلاً توسط یکی افزایش یافته بود ، آنچه اتفاق می افتد اکنون پیشخوان است
مقدار شش می شود و پس از آن که مقدار پیشخوان شش است ، این اجرا نمی شود.
و در عوض ، بقیه مقادیر همانطور که هست چاپ می شوند.
بنابراین اینگونه است که بیانیه مداوم کار می کند.
بنابراین هر دو بیانیه شکست و ادامه در واقع اجرای حلقه را خراب می کنند.
با این حال ، باید به یاد داشته باشید که بیانیه شکست به طور کامل از اجرای حلقه و موارد متوقف می شود
اجرای کد از خط بعدی بعد از حلقه شروع می شود.
با این حال ، در صورت بیان مداوم ، اعدام فقط یک بار متوقف می شود که این شرایط
با هم روبرو می شود و اجرای آن یک بار دیگر از اینجا ادامه خواهد یافت.
و بنابراین ، به عنوان بیانیه ادامه نامگذاری شده است.
و طیف گسترده ای از برنامه های کاربردی این بیانیه ها وجود دارد و ما می رویم
بعداً آنها را یاد بگیرید.
اما در حال حاضر ، اینها فقط چند نمونه اساسی بودند تا شما را درک کنید
بیانیه ها کار می کنند.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.