در این سخنرانی
بیایید چند نکته مهمتر در مورد فرهنگ لغت در پایتون بیاموزیم.
بنابراین در سخنرانی قبلی ما یکی از راه های ایجاد فرهنگ لغت را آموخته بودیم ، و این با استفاده از
براکت های مجعد و سپس فقط مشخص کردن جفت مقدار کلید.
اینجا
با این حال ، Python همچنین یک عملکرد ساخته شده به نام DICT را فراهم می کند تا اساساً پیش برود و به ما اجازه دهد
برای ایجاد فرهنگ لغت.
بنابراین بیایید از آن عملکرد خاص استفاده کنیم.
بنابراین هر زمان که مجبور به ایجاد یک تابع شوید ، به سادگی پیش می روید و می گویید افراد برابر هستند و سپس از آن استفاده می کنند
کلمه کلیدی را که در واقع نام عملکرد است ، DICT کنید.
و به این عملکرد خاص اکنون شما باید در جفت های ارزش کلیدی به عنوان آرگومان های کلمه کلیدی عبور کنید.
بنابراین ما نمی دانیم عملکردی چیست.
بنابراین ما هنوز آنچه را که دقیقاً توابع را پشت سر گذاشته ایم ، نگذاشته ایم ، اما یک عملکرد چیزی نیست.
اما این اساساً بلوک کد است که دارای تعریف عملکردی است.
و هر زمان که مجبور به تماس با یک تابع هستید ، از نام عملکرد مانند آن استفاده می کنید و از پرانتز استفاده می کنید ،
و در داخل پرانتز باید با کلمات کلیدی عبور کنید.
بنابراین در حال حاضر ، شما فقط باید درک کنید که برای ایجاد فرهنگ لغت با استفاده از عملکرد DICT ،
شما باید جلو بروید و به عنوان آرگومان ، جفت های ارزش کلیدی را پشت سر بگذارید.
بنابراین در اینجا باید بگویم ، جان.
و ما اساساً از همان نمونه قبلی استفاده خواهیم کرد.
این برای صرفه جویی در سن مردم است.
بنابراین می گویم جان برابر است و سپس مقدار را مشخص می کند.
بنابراین ما یک جفت مقدار کلیدی را در اینجا مشخص کرده ایم.
بیایید یک جفت مقدار کلیدی دیگر را در اینجا و با روشی مشابه مشخص کنیم ، بیایید آخرین مورد را مشخص کنیم
همچنین
بنابراین تیم برابر با 20 است.
بنابراین همانطور که در اینجا مشاهده می کنید ، ما نامیده ایم که یک عملکرد DICT یک تابع داخلی است که توسط پایتون ارائه شده است
ما در اینجا به عنوان هیچ چیز جز آرگومان های کلمه کلیدی در جفت های ارزش کلیدی گذشتیم.
بنابراین ما می خواهیم بعداً درباره آرگومان های کلیدی اطلاعاتی کسب کنیم که در مورد توابع در عمق بیشتر بحث می کنیم.
بنابراین اکنون این یک فرهنگ لغت ایجاد می کند و اگر می خواهید مطمئن شوید که آیا فرهنگ لغت ایجاد شده است ،
شما به سادگی می توانید آن را چاپ کنید.
بنابراین اگر من این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، ما یک فرهنگ لغت مشابه به نظر می رسیم که با آن ایجاد شده است
ارزش کلیدی به عنوان چیزی جز نام مردم و سنین مردم نیست.
بنابراین در سمت چپ ، کلیدها را داریم و در سمت راست آن مقادیر را داریم.
بنابراین اکنون بیایید پیش برویم و یاد بگیریم که چگونه می توانیم یک مورد دیگر را به فرهنگ لغت خود اضافه کنیم.
بنابراین ما از قبل می دانیم که فرهنگ لغت قابل تغییر است.
ما قبلاً یکی از مقادیر موجود در فرهنگ لغت خود را اصلاح کرده ایم.
و اکنون بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم جدا از مقادیری که قبلاً داریم ، ارزش اضافی را اضافه کنیم.
بنابراین برای اضافه کردن یک مقدار دیگر به یک فرهنگ لغت معین ، کاری که ما به سادگی انجام می دهیم این است که ما یک کلید ایجاد می کنیم
جفت ارزش در داخل یک فرهنگ لغت.
بنابراین در اینجا من می گویم مردم ، و اکنون اگر به کلید دسترسی پیدا کنم که در واقع در اینجا وجود ندارد.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم شخص دیگری را اضافه کنم.
مایک در اینجا می توانم بگویم که مردم مایک برابر هستند و بعد می توانم سن آنها را به عنوان خود تنظیم کنم ، بیایید بگوییم 30.
بنابراین اکنون آنچه این کار را انجام می دهد این است که این فرهنگ لغت خاص را می طلبد ، آیا کلید در واقع است
در حال حاضر ، اگر کلید در واقع در اینجا وجود دارد ، آن مقدار را با این مقدار که ما داریم اصلاح می کند
اینجا گذشت
با این حال ، اگر این کلید موجود نباشد و ما آن را مقداری اختصاص داده ایم ، در واقع ذخیره می شود
آن جفت مقدار کلیدی در یک فرهنگ لغت.
بنابراین این بار ، اگر من جلو بروم و این کار را اجرا کنم.
همانطور که می بینید ، جفت ارزش جدید ما ، که مایک و سن او است ، در واقع در داخل اضافه می شود
فرهنگ لغت
و این جفت ارزش کلیدی اکنون بخشی از آن فرهنگ لغت است که قبلاً ایجاد شده است.
بنابراین می توانید جفت های مقدار کلید موجود را تغییر دهید و همچنین می توانید جفت های مقدار کلید جدید را نیز اضافه کنید.
حال درست همانطور که می توانید یک جفت مقدار کلید جدید اضافه کنید ، بیایید بگوییم اگر می خواهید یک جفت را نیز حذف کنید.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهید یک جفت ارزش کلیدی را از یک فرهنگ لغت حذف کنید ، می توانید به سادگی این کار را انجام دهید
خوب
و برای انجام این کار شما باید از یک کلمه کلیدی حذف استفاده کنید.
بنابراین شما می گویید del ، و سپس شما اساساً جفت ارزش کلیدی را که می خواهید حذف کنید ، بیان می کنید.
بنابراین می خواهم از فرهنگ لغت مردم حذف کنم.
بنابراین من افراد را در اینجا مشخص می کنم و سپس آن را مشخص می کنم ، خوب ، می خواهم ورودی را برای تیم حذف کنم.
بنابراین به محض انجام این کار ، ورود به تیم باید حذف شود.
بنابراین اگر کد را ذخیره کردید و اگر این کار را اجرا کردید ، همانطور که مشاهده می کنید ، این خط کد در واقع مایک را اضافه می کند
به فرهنگ لغت
اما این خط خاص از کد TIM را از فرهنگ لغت خارج می کند و ما دیگر TIM را در داخل نداریم
فرهنگ لغت به عنوان یک جفت ارزش کلیدی.
بنابراین مشابه این ، ما همچنین برخی از توابع یا روش های مرتبط با فرهنگ لغت دیگر نیز داریم که امکان پذیر است
ما باید جلو برویم و فرهنگ لغت را دستکاری کنیم ، مانند اضافه کردن موارد به فرهنگ لغت ، به روزرسانی موارد ،
گرفتن کلیدها ، دریافت ارزش ها و همچنین موارد خاص از فرهنگ لغت نیز ظاهر می شود.
و این کارکردهای خاص هر زمان که با مجموعه پیچیده سر و کار داشته باشیم می تواند بسیار مفید باشد
فرهنگ لغت در یک برنامه بزرگتر.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید در مورد برخی از توابع داخلی یا روش های ارائه شده به همراه
فرهنگ لغت در پایتون.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.