در این سخنرانی
بیایید در مورد نظرات در پایتون بیاموزیم.
بنابراین نظرات در هر زبان برنامه نویسی چیزی نیست ، اما در برنامه شما خطوطی هستند
قرار است توسط مترجم یا کامپایلر نادیده گرفته شود.
بنابراین هر زمان که یک برنامه بنویسید و هر زمان که یک فایل خاص را اجرا کنید ، آنچه اتفاق می افتد همه اینها است
خطوط کدی که در آنجا دارید ، آنها یا تفسیر می شوند یا بسته به گردآوری می شوند
زبان برنامه نویسی که از آن استفاده می کنید.
بنابراین تمام خطوط موجود در آنجا توسط کامپایلر گردآوری می شوند یا توسط مترجم تفسیر می شوند.
با این حال ، بیایید بگوییم اگر نمی خواهید کامپایلر یا مترجم یک خط خاص را تفسیر کند ،
است ، شما نمی خواهید خط خاصی از کد اجرا شود.
در این حالت ، کاری که شما می توانید انجام دهید این است که می توانید به سادگی آن خط خاص را به عنوان یک نظر اعلام کنید.
و به منظور اعلام یک خط خاص به عنوان اظهار نظر در پایتون ، به طور معمول یک علامت هش را به درستی اضافه می کنید
قبل از خط
بنابراین بیایید در اینجا بگوییم که اکنون دو خط کد داریم که چاپ شده است.
سلام جهان و چاپ.
سلام.
و اگر این کار را انجام دهم ، می توانید ببینید که هر دوی آنها اعدام می شوند.
اما بیایید بگوییم اگر می خواهم این خط خاص کد را به یک نظر تبدیل کنم ، می توانم به سادگی پیش بروم
و یک علامت هش را در اینجا اضافه کنید.
بنابراین اگر هش را اضافه کنم ، اینجا را امضا کنید و اکنون ، این بار اگر من جلو بروم و این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ،
خط دوم در اینجا توسط پایتون اجرا نمی شود زیرا وقتی یک علامت هش را درست قبل از یک خط از آن قرار می دهید
کد ، پایتون در واقع با آن به عنوان یک نظر رفتار می کند.
و یک نظر توسط مترجم تفسیر نمی شود.
حال ، سوال اینجاست که چرا دقیقاً چیزی را بیان می کنید؟
بنابراین هر زمان که روی برنامه های بزرگتر کار می کنید و هر زمان که می نویسید قطعه بزرگ کد را می نویسید ،
به طور معمول باید نظرات خود را به کد خود اضافه کنید تا توضیح دهد که این خط خاص کد یا
این عملکرد خاص این کار را انجام می دهد.
بنابراین اظهار نظر در کد شما یک عمل بسیار مهم است.
و این به این دلیل است که هر زمان که در حال نوشتن قطعه های بزرگ کد هستید و وقتی آن کد را به اشتراک می گذارید
با همکاران یا توسعه دهندگان خود ، در این مورد خاص ، آنها نیز باید درک کنند که چه چیزی
مجموعه خاصی از کد انجام می دهد.
بنابراین در این حالت ، همانطور که مشاهده می کنید ، ما این خط کد را داریم و این خط کد بسیار آسان است
بخوانید و دقیقاً می دانیم این چه کاری انجام می دهد.
اما بیایید به جای این یکی بگوییم ، بیایید بگوییم که ما یک بیان ریاضی پیچیده یا یک پیچیده داریم
خط کد ، که ممکن است درک آن کمی دشوار باشد.
در آن مورد خاص ، درست قبل از این خط کد ، می توانید یک نظر اضافه کنید و می توانید بگویید
دقیقاً این خط کد چه کاری انجام می دهد یا این عبارت در واقع چیست.
بنابراین در این حالت ، من می توانم یک علامت هش اضافه کنم و می توانم چیزی شبیه به این چاپ ها بگویم ، سلام به جهان
کنسول خروجی.
و اگر اکنون این کار را انجام دهید ، حتی اگر سعی کنید این کار را اجرا کنید ، هنوز هم سلام می کنید
جهان و قرار نیست این خط کد را اجرا کند.
با این حال ، اکنون اگر من واقعاً این هش را از اینجا حذف کنم ، اکنون پایتون با این چیزها به عنوان یک رفتار می کند
بخشی از نحو و به عنوان بخشی از کدی که برای اجرای آن نیاز دارد.
و اگر من سعی می کنم این یکی را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، در واقع خطای نامعتبر به ما می دهد
این یک خط کد در پایتون نیست و از نظر نحوی صحیح نیست.
با این حال ، اگر یک علامت هش را در اینجا اضافه کنم.
اکنون این چیز به یک نظر تبدیل می شود و ما اکنون می توانیم پیش برویم و این کد را بدون داشتن هیچ کدام اجرا کنیم
مسائل
حال بیایید روشهای مختلفی را که می توانید کد خود را در پایتون نظر دهید یاد بگیریم.
بنابراین در پایتون می توانید با استفاده از یک علامت هش در اینجا و برای اضافه کردن چند خط ، یک خط اظهار نظر اضافه کنید
نظرات نیز
شما به سادگی باید جلو بروید و یک علامت هش را درست قبل از هر خطی که می خواهید اضافه کنید
برای اظهار نظر
بنابراین اگر چندین خط کد دارید ، می توانید از این طریق نظر دهید.
این با اضافه کردن هش به هر خط کد است.
اکنون ، راه دیگر برای نوشتن نظر ، بسته بندی نظرات خود در داخل نقل قول های سه گانه است.
بنابراین بگذارید از همه چیز از اینجا خلاص شوم و بگذارید نقل قول های سه گانه را اضافه کنم.
بنابراین من از نقل قول های منفرد در اینجا و سه نقل قول واحد در شروع و سه نقل قول واحد در
پایان آیا نحو اضافه کردن نظرات یا نظرات چند خطی در پایتون چیست؟
بنابراین اکنون می توانم چندین خط جملات را در اینجا بدون هیچ مشکلی تایپ کنم و با آن درمان می شود
به عنوان یک نظر
بنابراین من می توانم چندین خط جملات را در اینجا بدون هیچ مشکلی تایپ کنم تا بتوانم تایپ کنم ، سلام در آنجا ، من
می تواند وارد شود.
من همچنین می توانم در اینجا خط دیگری داشته باشم ، سلام ، این یک است.
نظر
من می توانم بسیاری از خطوط را در اینجا اضافه کنم و این همه چیز به عنوان اظهار نظر رفتار می شود.
بنابراین اینها از نظر فنی نظرات نیستند ، اما این Docstrings است که توسط پایتون ارائه می شود.
بنابراین پایتون در واقع یک ویژگی داخلی یا تابعی به نام docstrings را فراهم می کند که به ما امکان می دهد
برای پیشبرد و اظهار نظر توابع ، کلاس ها ، روش ها ، غیره و غیره.
بنابراین بیایید به عنوان مثال بگوییم ، وقتی یک عملکرد را تعریف می کنید و باید دقیقاً آن را تعریف کنید
عملکرد انجام می دهد.
بنابراین پس از تعریف یک عملکرد ، شما پیش می روید و درست بعد از شروع این Docstring خاص را اضافه می کنید
عملکرد
بنابراین ما می خواهیم بعداً در مورد توابع بیاموزیم ، اما فقط درک می کنیم که این نمایندگی به طور معمول است
هر زمان که مجبور شدیم چندین خط نظر داشته باشیم استفاده می کنیم و حتی می توانید پیش بروید و این کار را اجرا کنید
هنوز اجرا نمی شود.
بنابراین در اینجا خط دیگری از کد مانند ، سلام ، من سعی می کنم این کار را اجرا کنم و این بار این کار نمی دهد
ما هر خطایی
با این حال ، این خط کد بدون هیچ مشکلی اجرا می شود.
بنابراین این همه مربوط به نظرات مانند نظرات دقیقاً چیست ، چرا آنها واقعاً مورد نیاز هستند ، و
همچنین روشهای مختلف ایجاد نظرات مانند نظر چند خطی نظر چند خط نیز
به عنوان استفاده از docstrings برای ایجاد نظر.
بنابراین در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم.
بیایید بخش های دیگر پایتون را کشف کنیم.