در این سخنرانی ، بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم چندین ورودی را از کاربر با استفاده از حلقه ها بپذیریم.
بنابراین برای درک این مفهوم پذیرش ورودی های متعدد ، بیایید یک مثال ساده بگیریم.
بیایید بگوییم که ما واقعاً می خواهیم یک سبد خرید ایجاد کنیم که در آن می خواهیم محصولات خاصی را اضافه کنیم.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید یک لیست ایجاد کنیم و بیایید این لیست را به عنوان سبد نامگذاری کنیم.
و در ابتدا سبد خرید ما خالی خواهد بود.
بنابراین ، من قصد دارم یک لیست خالی در اینجا ایجاد کنم.
حال بیایید بگوییم اگر من می خواهم کاربر موارد خاصی را به این سبد اضافه کند ، بنابراین من کاربر را وادار می کنم تا وارد شود
برخی از موارد با گفتن ورودی.
یک مورد را در سبد خرید وارد کنید.
بنابراین بیایید این مورد خاص را بپذیریم و آن را در متغیری به نام مورد ذخیره کنیم.
اکنون ، هنگامی که آن مورد خاص را که توسط کاربر وارد شده است ، اکنون می توانم پیش بروم و به سادگی
این مورد خاص را با گفتن سبد خرید ، ضمیمه و ضمیمه اضافه کنید
این مورد خاص به لیست سبد خرید.
بنابراین پس از اتمام این کار ، این مورد به سبد خرید اضافه می شود.
بنابراین حالا بیایید جلو برویم و بیایید سبد را نمایش دهیم.
بنابراین من می گویم سبد چاپی.
بنابراین بیایید ببینیم که این کار چگونه کار خواهد کرد.
بنابراین من این را اجرا می کنم.
بنابراین می گوید آیتم را وارد سبد خرید کنید.
بنابراین بیایید بگوییم که من یک کتاب را اضافه می کنم.
و همانطور که اکنون می بینید ، کتاب به سبد خرید اضافه می شود و برنامه ما به پایان می رسد.
اما اگر واقعاً بخواهید جلو بروید و چندین مورد را در سبد خرید قرار دهید ، چه می کنید؟
بنابراین برای وارد کردن چندین مورد ، شما باید پیش بروید و باید این خاص را اجرا کنید
بیانیه ها
یک دسته کامل از زمان.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیابیم که چگونه می توانیم از حلقه ها برای تکرار این مجموعه از کد چند شماره استفاده کنیم
از زمان برای پذیرش چندین مورد.
بنابراین یک بار پیش بروید و سبد خرید را ایجاد کنید ، حتی قبل از اینکه از کاربر بخواهید کالای موجود در سبد را وارد کند ،
ما پیش می رویم و از کاربر می خواهیم مانند چند مورد که می خواهند در سبد خرید وارد کنند.
بنابراین در اینجا من جلو می روم و می گویم ورودی و از کاربر می خواهم که تعداد موارد را وارد کند.
شما می خواهید به سبد خرید اضافه کنید و بیایید این عدد خاص را در متغیری به نام AS ذخیره کنیم ، بیایید بیایید
بگو ، ن.
بنابراین n اکنون تعداد کل مواردی را که کاربر می خواهد اضافه کند ، در اختیار دارد.
اکنون ، هنگامی که این تعداد کل موارد را داریم ، اکنون می توانیم پیش برویم و این مجموعه از کد N را تکرار کنیم
تعداد بار
و برای انجام این کار از حلقه استفاده می کنم.
بنابراین در اینجا من جلو می روم و یک حلقه ایجاد می کنم و می گویم برای X در محدوده N ، این بدان معنی است که می خواهم
این تعداد کد N را بارها اجرا کنید و من می خواهم از کاربر بخواهم که مورد را در سبد خرید وارد کند
و سپس می خواهم آن محصول را به سبد خرید نیز اضافه کنم.
بنابراین در اینجا من این کد را در داخل حلقه قرار می دهم و هر بار که حلقه اجرا می شود ، بیایید بگوییم
همچنین می خواهید سبد خرید را نمایش دهید.
بنابراین من همچنین عبارت چاپ را در داخل حلقه نیز درج می کنم.
اکنون چه اتفاقی می افتد وقتی کد را اجرا می کنید ، از کاربر می خواهد که تعداد مواردی را وارد کند
کاربر می خواهد اضافه کند.
بنابراین بیایید بگوییم که آیا کاربر می گوید که می خواهد سه مورد را اضافه کند ، پس از آن شماره سه را وارد می کنند
ارزش سه در N ذخیره می شود ، و این بدان معنی است که این حلقه خاص که ما در اینجا داریم
قرار است سه بار تکرار شود.
بنابراین قرار است به جلو برود ، از کاربر بخواهید اولین مورد را وارد کند ، سپس اولین مورد را به آن اضافه می کند
سبد خرید ، سپس سبد خرید را چاپ می کند ، سپس حلقه دوباره شروع می شود.
قرار است مورد دوم را بپذیرد.
قرار است جلوتر برود و آن مورد را به لیست اضافه کرده و سبد را نمایش داده و ادامه می یابد
تعداد بار
بنابراین بیایید این کد را ذخیره کنیم و بیایید سعی کنیم این کار را اجرا کنیم و ببینیم که چگونه کار می کند.
بنابراین می گوید ، تعداد مواردی را که می خواهید به سبد خرید اضافه کنید وارد کنید.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم چهار مورد اضافه کنم.
خوب
بنابراین به محض انجام این کار در اینجا ، خطایی داریم.
و این به این دلیل است که هر زمان که ورودی کاربر را پذیرفته ایم ، این ورودی از نظر رشته ها است.
با این حال ، ما از آن در داخل یک حلقه استفاده کرده ایم.
این بدان معناست که این ابتدا باید به INT تبدیل شود.
بنابراین من این چیز را در داخل int محصور می کنم.
حالا بیایید این را اجرا کنیم.
بیایید بگوییم که می خواهم چهار مورد اضافه کنم.
یک مورد را به سبد خرید وارد کنید.
بیایید بگوییم کتاب.
اکنون ، همانطور که می بینید ، سبد خرید ما حاوی کتاب است.
و اکنون این برنامه به جای پایان دادن ، از ما می خواهد که یک مورد دیگر را وارد کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم یک قلم را در سبد خرید اضافه کنم.
بنابراین من می گویم قلم.
و همانطور که اکنون می بینید ، ما کتاب و همچنین قلم درون سبد خرید داریم.
بیایید یک مورد دیگر مانند ژورنال را اضافه کنیم.
و حالا بیایید مورد چهارم و آخر را اضافه کنیم ، یعنی بیایید بگوییم اپل.
بنابراین همانطور که می بینید ، سرانجام سبد خرید ما شامل چهار مورد ، قلم کتاب ، ژورنال و اپل است.
بنابراین اینگونه است که می توانید با استفاده از یک حلقه ، ورودی های مختلفی را از کاربر بپذیرید.
بنابراین اگر کاربر اکنون بخواهد ده مورد را وارد کند ، می تواند به سادگی تعداد موارد موجود در اینجا را مشخص کند.
و در واقع قرار است پیش برود و این مجموعه از کد را ده بار تکرار کند و ما واقعاً قادر خواهیم بود
برای اضافه کردن ده مورد به سبد خرید.
اما اکنون مشکل اینجاست که کاربر در ابتدا باید پیش برود و محدودیت خاصی را بر روی آن قرار دهد
تعداد مواردی که می خواهند اضافه کنند.
اما اگر ما نمی خواهیم آن حد را تحمیل کنیم ، چه می شود؟
در عوض ، ما در واقع می خواهیم پیش برویم و از کاربر بپرسیم که آیا می خواهند یک مورد اضافی را وارد کنند و
اگر آنها می خواهند یک مورد اضافی را وارد کنند ، ما باید به اضافه کردن موارد به سبد خرید ادامه دهیم.
و اگر کاربر نمی خواهد آن مورد را اضافه کند ، ما باید اضافه کردن موارد را به سبد خرید متوقف کنیم تا عملکردی داشته باشد
می توان با استفاده از حلقه مدتی پیاده سازی کرد.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم آن را در سخنرانی بعدی پیاده سازی کنیم.