در این سخنرانی
بیایید پیش برویم و بیایید در مورد چند کارکرد فرهنگ لغت یا روشهای فرهنگ لغت که هستند یاد بگیریم
ارائه شده توسط پایتون.
بنابراین در اینجا ما به روش قدیمی ایجاد فرهنگ لغت بازگشتیم.
یعنی ، شما به سادگی از براکت های مجعد در اینجا به جای کلمه کلیدی DICT استفاده می کنید ، اما می توانید این موارد را نیز حفظ کنید
کلمه کلیدی را نیز بیان کنید.
بنابراین بیایید در مورد اولین روشی که می خواهیم در مورد آن بحث کنیم یاد بگیریم و این روش GET است.
اکنون حتی قبل از اینکه در مورد روشها در مورد روشها بیاموزیم ، اول از همه ، بیایید بفهمیم چه روش
است
بنابراین یک روش شبیه به یک عملکرد است ، اما روشی است که باید در یک خاص فراخوانی شود
فرهنگ لغت یا نیاز به استفاده از یک شیء خاص دارد.
بنابراین در این حالت ، همانطور که در مورد فرهنگ لغت یاد می گیریم ، ما از یک روش خاص استفاده خواهیم کرد
در آن فرهنگ لغت خاص.
بنابراین در اینجا ، بیایید ابتدا در مورد روش GET بیاموزیم.
و آنچه روش GET انجام می دهد این است که روش GET یک مقدار را برای یک کلید معین برمی گرداند.
بنابراین بیایید مثلاً بگوییم ، اگر می خواهید سن راب را پیدا کنید ، بنابراین آنچه می توانید انجام دهید این است که می توانید
به سادگی بگویید مردم نقطه دریافت می کنند.
بنابراین در اینجا کاری که ما اساساً انجام می دهیم این است که ما در حال استفاده از روش GET در مورد موضوع مردم هستیم ،
که داریم
و می توانید بگویید که دریافت اینجا یک عملکرد نیست ، اما این یک روش است زیرا در اینجا اگر این را تایپ کنید
چیزی که در خودکار است به شما نشان می دهد که این نماد m در اینجا ، که اساساً به معنای این است
یک روش است و این یک تابع نیست.
بنابراین یک تابع چیزی است که مستقل از یک شیء است که شما آن را کار نمی کنید یا این کار را نمی کنید
آن را روی یک شی فراخوانی کنید.
اما یک روش چیزی است که شما همیشه باید از یک شی استفاده کنید.
و در این حالت ، همانطور که روش GET ساخته شده است و همراه با فرهنگ لغت است ، ما اساساً هستیم
استناد به آن در این فرهنگ لغت که به عنوان مردم خوانده می شود.
بنابراین در اینجا برای به دست آوردن سن راب در اینجا ، باید کلید را به عنوان راب ذکر کنم.
و اکنون آنچه این کار را انجام می دهد این است که اساساً سن آن شخص را به من باز می گرداند تا بتوانم این را چاپ کنم
چیز بالا
بنابراین من این مورد را در یک بیانیه چاپی محصور می کنم تا در واقع آن را چاپ کنم.
بنابراین اگر اکنون این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، سن راب را در اینجا دریافت می کنم.
حال ممکن است تعجب کنید که چرا دقیقاً از روش GET استفاده می کنیم اگر بتوانیم به سادگی پیش برویم و اگر ما هستیم
می توان به سادگی مردم را گفت و سپس از براکت های مربع در اینجا استفاده کنید و بگویید ، Rob ، خوب ، ما از این استفاده نمی کنیم.
و در عوض ، گاهی اوقات ما این را به یک دلیل ترجیح می دهیم.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که این دلیل چیست.
بنابراین اول از همه ، بگذارید این خط کد را اظهار نظر کنم تا اعدام نشود.
و بیایید با استفاده از این روش به مقادیر دسترسی پیدا کنیم.
بنابراین وقتی از این روش استفاده می کنید ، اگر این کار را اجرا کنید ، بدیهی است که سن 50 سالگی را به شما می دهد.
اما اگر سعی می کنید به یک کلید خاص دسترسی پیدا کنید که در اینجا موجود نیست ، در این حالت ، برنامه خود
قصد دارد خطایی را به وجود آورد و اجرای برنامه شما از آنجا و آنجا متوقف می شود.
به عنوان مثال ، اگر من در اینجا جیم می گویم ، جیم در واقع در فرهنگ لغت مردم حضور ندارد.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، برنامه من بلافاصله قصد دارد خطایی را پرتاب کند و اجرای آن متوقف می شود
سپس و آنجا
و ما این را نمی خواهیم زیرا این باعث می شود برنامه ما خراب شود.
و از این پس ما از این روش دریافت استفاده می کنیم.
حال ، مزیت با این روش GET این است که وقتی سعی می کنید به یک کلید دسترسی پیدا کنید خطایی دریافت نمی کنید
که در واقع در فرهنگ لغت شما وجود ندارد.
بنابراین این بار بیایید پیش برویم و سعی کنیم همین کار را انجام دهیم.
بیایید سعی کنیم یا کلید را پیدا کنیم.
جیم که در واقع در درون این فرهنگ لغت مردم وجود ندارد.
بنابراین اگر من سعی کنم این کار را اکنون در اینجا انجام دهم ، به سادگی هیچ یک را برنگرد.
اگر قادر به یافتن آن کلید خاص نباشد و بتوانید متوجه شوید که این کار را نمی اندازد
نوع خطا
و این در واقع تخصص استفاده از روش GET در فرهنگ لغت است.
هر زمان که مجبورید براساس یک کلید مقداری پیدا کنید.
و این اتفاق بسیار زیادی خواهد افتاد.
هر وقت فرهنگ لغت در کد خود دارید و می خواهید بدانید که آیا یک مقدار خاص در داخل وجود دارد
آن فرهنگ لغت یا نه ، و اگر با استفاده از این روش چک کنید ، برنامه شما خراب می شود.
اگر قادر به یافتن آن نیست.
اما در این حالت ، شما نمی خواهید خطا کنید.
اما در عوض ، اگر این کلید خاص را پیدا نکند ، این روش دریافت نمی کند.
این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید چند روش مهمتر مربوط به فرهنگ لغت را یاد بگیریم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و شما را در مورد بعدی می بینم.