در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیایید برنامه ای بنویسیم که دو شماره از کاربر را بپذیرد.
و سپس برنامه ما قرار است این شماره ها را جمع کند و به ما بازده بازگرداند.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید اجرای برنامه را شروع کنیم.
بنابراین اولین کاری که ما باید انجام دهیم این است که باید شماره های کاربر را بپذیریم و به ترتیب
برای پذیرش اعداد یا برای پذیرش هر نوع ورودی از کاربر ، کاری که انجام می دهیم این است که ما از آن استفاده می کنیم
از عملکرد ورودی
بنابراین بیایید شماره اول را با گفتن ورودی بپذیریم و سپس بیایید پیامی را چاپ کنیم که چیزی بگوید
مانند شماره اول را وارد کنید.
و اکنون پس از داشتن این شماره ، بیایید این شماره را به نوعی متغیر ذخیره کنیم.
بنابراین من این شماره را در یک متغیر ذخیره می کنم.
فقط برای ساده نگه داشتن چیزها.
و به همین ترتیب ، اکنون بیایید شماره دیگری را بپذیریم و آن را در یک متغیر B ذخیره کنیم تا من می گویم B برابر است
ورودی
و سپس بیایید از کاربر بخواهیم شماره دوم را وارد کند.
بنابراین شماره دوم را وارد کنید.
خوب
بنابراین اکنون یک بار این دو شماره را داریم ، اکنون می توانیم جلو برویم و این دو شماره را با هم اضافه کنیم و
آن را در متغیر سوم ذخیره کنید.
بنابراین می توانم متغیر سوم را به عنوان C ایجاد کنم یا می توانم مبلغ را نیز بگویم.
اما برای ساده نگه داشتن کارها ، می گویم C برابر با یک به علاوه B است.
اکنون ، هنگامی که ما اضافه کردن این شماره ها را انجام دادیم ، اکنون سرانجام ، ما باید پیش برویم و نمایش دهیم
نتایج به کاربر.
بنابراین برای نمایش این نتیجه به کاربر ، می گویم چاپ و به سادگی چاپ مقدار آن را چاپ کنید
ج
بنابراین بیایید ببینیم که این کد چگونه عملکرد دارد و بیایید ببینیم که آیا ما واقعاً قادر به دریافت خروجی هستیم یا خیر.
بنابراین اگر این کد را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم.
از ما می خواهد شماره اول را وارد کنیم.
بنابراین بیایید ببینیم
شماره اول ده است.
شماره دوم را وارد کنید.
بیایید بگوییم شماره دوم 20 است.
با این حال ، اگر من به Enter ضربه بزنم ، شما می توانید به جای دریافت 30 به عنوان نتیجه مبلغ ، آن را ببینید.
در عوض ، نتیجه را به عنوان 1020 بدست آوردیم که 1020 است.
حالا چرا دقیقاً همین؟
اکنون ، این اتفاق می افتد زیرا هر وقت ورودی کاربر را در پایتون می پذیرید ، آن ورودی همیشه است
به صورت یک رشته پذیرفته شده است.
به عنوان مثال ، وقتی این کد را اجرا می کنید و وقتی واقعاً از شما می خواهد شماره خود را وارد کنید و چه زمانی
شما در اینجا ده را تایپ می کنید ، این ده در واقع توسط پایتون به عنوان یک رشته پذیرفته می شوند.
بنابراین کاری که پایتون انجام می دهد این است که ده را به عنوان یک رشته در یک متغیر ذخیره می کند.
A 20 را به عنوان یک رشته در یک متغیر B ذخیره می کند و وقتی می گوییم C برابر با یک به علاوه ، B است ، اساساً سعی می کند
برای پیشروی و دو رشته را هماهنگ کنید.
و این به این دلیل است که هر وقت از اپراتور به علاوه با دو رشته استفاده می کنید ، به جای انجام اضافه کردن ،
این در واقع عملکرد را انجام می دهد.
و این همان چیزی است که دقیقاً در اینجا اتفاق افتاده است.
بنابراین سؤال این است که دقیقاً چگونه این مسئله را حل کنیم.
بنابراین این بدان معناست که هر زمان که ورودی ها را از کاربر دریافت کنیم ، زیرا این ورودی ها به شکل یک رشته هستند ،
اول از همه ، ما باید قبل از انجام یک عمل اضافی روی آنها ، آنها را به اعداد صحیح تبدیل کنیم.
بنابراین برای اینکه اطمینان حاصل کنم که آیا A و B در واقع رشته هایی در اینجا هستند ، من آزمایشی را انجام می دهم که در آن می خواهم
نوع A و B را چاپ کنید ، بنابراین من می گویم نوع چاپ A
متغیر A است و همچنین می توانیم نوع B را نیز چاپ کنیم.
بنابراین اگر سعی می کنید این موارد را چاپ کنید ، شماره اول را به عنوان ده ثانیه از 20 تایپ کنید همانطور که می بینید
هر دو شماره ای که ما پذیرفته ایم ، می گویند که از نوع رشته است و ما نمی خواهیم
که از این پس به منظور تبدیل این اعداد به اعداد صحیح ، ما از یک عملکرد استفاده می کنیم
به عنوان int یا عدد صحیح خوانده می شود.
بنابراین پایتون در واقع با تابعی به نام int ساخته می شود که چیزی شبیه به این است.
بنابراین از آنجا که این یک عملکرد است ، ما باید پرانتز را در اینجا بگنجانیم و شما به سادگی باید از هر نوع عبور کنید
داده ها به این عملکرد پایان.
و این عملکرد هر چیزی را به یک عدد صحیح تبدیل می کند.
به عنوان مثال ، در این حالت ، همانطور که می خواهم A را به یک عدد صحیح تبدیل کنم ، از اینجا عبور خواهم کرد
و این عملکرد پایان به من مقدار عدد صحیح را به من باز می گرداند.
بنابراین بیایید دوباره این مقدار عدد صحیح را در همان متغیر پشتیبان تهیه کنیم.
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد در اینجا ما یک رشته را می پذیریم.
بنابراین اکنون در داخل متغیر A رشته ذخیره می شود.
با این حال ، این عملکرد INT در واقع این رشته را به یک عدد صحیح تبدیل می کند و آن را دوباره به داخل ذخیره می کند
همان متغیر
بنابراین بیایید همین کار را با B انجام دهیم.
بنابراین من می گویم B برابر است اجازه دهید از عملکرد پایان استفاده کنیم و در B در اینجا عبور کنیم.
بنابراین این B ​​را از یک رشته به یک عدد صحیح تبدیل می کند و اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که وقتی می گوییم C برابر با یک به علاوه است ،
B Python می داند که این یک عدد صحیح است و این یک عدد صحیح است ، و از این رو اضافه می شود
این دو عدد با هم و علاوه بر ریاضی را انجام می دهند.
و پس از آن ما می خواهیم نتیجه خود را به عنوان C بدست آوریم ، بنابراین اگر این کار را انجام دهید ، اگر اکنون در ده و 20 تایپ کنم ، مانند شما
می بینیم ، ما نتیجه را به عنوان 30 بدست می آوریم ، این همان چیزی است که انتظار داشتیم.
بنابراین موتور اصلی این سخنرانی این بود که به شما نشان دهد که هر زمان که ورودی های خود را می پذیرید
کاربر ، به ویژه اعداد ، شما باید جلو بروید و آن اعداد را به عدد صحیح یا شناور تبدیل کنید
بسته به مورد استفاده شما ، شماره ها را به دست می آورید.
اکنون ، یک کار دیگر که در اینجا می توان انجام داد این است که به جای نوشتن این خطوط کد ،
ما در واقع می توانیم این کد را به چند خط فشرده کنیم.
بنابراین آنچه شما می توانید انجام دهید این است که به محض اینکه ورودی را در اینجا بپذیرید ، به جای گرفتن A و سپس عبور
اینجا ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید از شر این دو خط در اینجا خلاص شوید و از آن استفاده کنید
عملکرد پایان در اینجا خود.
بنابراین من می گویم پایان دهید و این ورودی را که از اینجا دریافت می کنید بگیرید و آن را از اینجا عبور دهید.
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که اول از همه ، ورودی را که به صورت شکل خواهد بود ، می گیرد
از یک رشته ، و سپس این عملکرد پایان قصد دارد آن رشته را به یک عدد صحیح تبدیل کرده و آن را ذخیره کند
به یک متغیر
به طور مشابه ، شما می توانید همین کار را در اینجا انجام دهید.
بنابراین می توانم پیش بروم ، یک عملکرد پایان ایجاد کنم.
این کل ورودی را که ما داریم ، آن را برش داده و آن را در این انتها درست در اینجا قرار دهید.
خوب
و همچنین کار دیگری که ما در اینجا می توانیم انجام دهیم این است که ما می توانیم استفاده از C را در اینجا و در عوض من از بین ببریم
می توانم مستقیماً بگویم چاپ یک به علاوه B ، و من می توانم از اینجا از شر این خط خلاص شوم.
بنابراین اگر این کار را ذخیره کنم ، و اگر این کار را اجرا کنم ، می توانم شماره اول را وارد کنم.
بیایید این بار تعداد مختلفی وارد کنیم.
و همانطور که می بینید ، ما نتیجه گرفتیم.
بنابراین اینگونه است که می توانید به جلو بروید ، شماره های کاربر را بپذیرید و علاوه بر آنها را انجام دهید تا بتوانید
هر نوع عملیات دیگر را نیز مانند تفریق ، ضرب و تقسیم نیز انجام دهید.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.
ممنون