بنابراین اضافه کردن موارد به سبد خرید به این روش کمی غیر طبیعی است زیرا ابتدا باید جلو برویم
و از کاربر بخواهید تعداد موارد را وارد کند.
اما به جای این ، بیایید بگوییم که می خواهیم کاربران را با انتخابی ارائه دهیم که پیش برود و بپرسیم که آیا
آنها می خواهند یک مورد اضافی را به سبد خرید اضافه کنند.
و اگر آنها بله بگویند ، فقط در این صورت ما می خواهیم پیش برویم و کاربر را وادار کنیم تا مورد را وارد کند
چرخ دستی.
و پس از وارد شدن مورد ، سبد خرید را نمایش می دهیم و سپس دوباره از کاربر می خواهیم که آیا
آنها می خواهند مورد دیگری اضافه کنند.
و اگر جواب مثبت است ، ما می خواهیم مورد دیگری را بپذیریم.
و اگر جواب خیر ، ما می خواهیم کد خود را در آنجا پایان دهیم.
حال سوال این است که دقیقاً چگونه آن را انجام می دهید؟
بنابراین برای انجام یا به منظور اجرای چنین عملکردی ، باید به جای آن از یک حلقه مدتی استفاده کنیم
از یک حلقه
بنابراین بیایید پیش برویم و از شر کدهای اینجا به جز سبد خالی خلاص شویم.
و در اینجا کاری که ما اساساً می خواهیم انجام دهیم این است که ما می خواهیم حلقه را ادامه دهیم یا پذیرش را ادامه دهیم یا به آن اضافه کنیم
موارد موجود در سبد خرید مگر اینکه و تا زمانی که کاربر به ما بگوید متوقف شود.
بنابراین برای انجام این کار ، از حلقه مدتی استفاده خواهیم کرد.
و اگر می خواهم این را در حالی که حلقه برای همیشه در حال اجرا است ، نگه دارم ، به سادگی پیش می روم و ارزش را تعیین می کنم
این در حالی که به درست است.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که آن را به اجرای کد آنچه در آنجا داریم ادامه خواهد داد.
بنابراین اگر من می گویم سلام در اینجا و اگر این را به عنوان این در حالی اجرا کنم که حلقه برای همیشه و آن مورد خاص درست است ،
این کار را ادامه می دهد تا تعداد بارها و بارها به چاپ سلام بپردازید.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنید ، همانطور که اکنون می بینید ، ما یک حلقه نامحدود وارد کرده ایم و چاپ آن را نگه می دارد.
سلام اینجا
بنابراین با روشی مشابه ، ما می خواهیم این کد را در اینجا اجرا کنیم مگر اینکه و تا زمان کاربر
به ما می گوید متوقف شوید.
بنابراین ، اول از همه ، در داخل حلقه ، بیایید پیش برویم و بیایید از کاربر بپرسیم که آیا می خواهند وارد شوند
یک محصول دیگر
بنابراین در اینجا کاری که من انجام می دهم این است که می گویم.
ورودی
و من می پرسم ، آیا می خواهید مورد را به سبد خرید اضافه کنید؟
و بیایید بگوییم که این پاسخ به سؤالات خاص در متغیری به نام Choice ذخیره می شود.
بنابراین اکنون پس از این انتخاب ، کاری که انجام می دهیم این است که اگر کاربر به عنوان بله وارد انتخاب شود ، ما می رویم
برای اجرای مجموعه ای از کد.
و اگر کاربر نه می گوید ، ما می خواهیم از این حلقه خارج شویم.
بنابراین بیایید بگوییم که کاربر می گوید بله.
بنابراین می گویم اگر انتخاب کاربر برابر با بله باشد ، در این حالت ، من می خواهم این مجموعه را اجرا کنم
کد و مجموعه کدی که می خواهم در اینجا اجرا کنم هیچ چیز نیست ، اما اساساً از آن سؤال می کند
کاربر برای وارد کردن موردی که می خواهد اضافه کند.
بنابراین در اینجا می گویم مورد برابر با ورودی است.
موردی را که می خواهید اضافه کنید وارد کنید.
بنابراین اکنون یک بار که آن مورد را داریم ، به سادگی می خواهیم Cart Dot Append را بیان کنیم ، که همان منطق دقیقی است که
ما در سخنرانی قبلی استفاده کرده ایم.
بنابراین در اینجا مورد را به سبد خرید اضافه می کنم.
حالا بیایید سبد خرید را نیز نمایش دهیم.
بنابراین من می گویم چاپ ، من از یک رشته f استفاده می کنم و می گویم چیزی مانند محتوای فعلی سبد خرید است.
و سپس بیایید سبد خرید را در اینجا نمایش دهیم.
بیایید در اینجا بیانیه دیگری نیز داشته باشیم.
این بدان معناست که اگر انتخاب کاربر برابر با بله نباشد ، چه می شود؟
در آن مورد خاص ، ما می خواهیم اجرای کد را متوقف کنیم.
با این حال ، مشکل این است که ما نمی توانیم اجرای این کد را متوقف کنیم زیرا در واقع در داخل گیر کرده ایم
حلقه بی نهایت زیرا بیانیه همیشه درست است.
بنابراین برای خارج شدن از چنین حلقه هایی یا برای خروج از چنین حلقه هایی ، ما از استراحت استفاده می کنیم
بیانیه در اینجا
بنابراین من یک استراحت در اینجا اضافه می کنم.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که هر وقت انتخاب کاربر بله نیست ، در آن مورد خاص ، آن
بلوک دیگری را اجرا می کند و بلوک دیگر شامل بیانیه شکست است.
و آنچه بیانیه شکست انجام می دهد این است که ما را از این حلقه خاص خارج می کند.
بنابراین بیایید ببینیم که چگونه این کار می کند.
بنابراین من این را اجرا می کنم.
از ما می پرسد ، آیا می خواهید مورد را به سبد خرید وارد کنید؟
بنابراین اگر من بگویم بله ، از من می خواهد کالایی را که می خواهم اضافه کنم اضافه کنم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم یک سیب اضافه کنم.
بنابراین می گوید محتوای سبد خرید فعلی اپل است.
اکنون ، همانطور که ما در یک حلقه نامحدود قرار داریم ، پس از اجرای این کد ، دوباره به عقب برمی گردد و شروع می شود
اجرای این کد از این خط خاص.
و دوباره می خواهد از ما بخواهد انتخاب کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم اگر من بله بگویم ، می خواهم یک مورد را اضافه کنم ، دوباره موردی را که می خواهیم اضافه کنیم ، می پرسد.
بنابراین من می گویم قلم.
اکنون سیب و قلم داریم.
دوباره از ما سؤال می کند که آیا می خواهیم یک مورد را به سبد خرید اضافه کنیم و این اتفاق تا زمان ادامه خواهد داد
نکته ما شروع به اضافه کردن گزینه ها می کنیم.
بله
با این حال ، این بار بیایید بگوییم که من می گویم نه و وارد شوید.
همانطور که اکنون می بینید ، اجرای برنامه متوقف شد زیرا به محض ورود ما ، این شرایط نیست
به نظر می رسد نادرست است و بنابراین کد در داخل بلوک دیگر اجرا شده و کد داخل آن است
بلوک دیگر چیزی جز بیانیه شکست نیست.
بنابراین اگر این کار را دوباره اجرا کنیم و این بار می گویم بله ، اپل را اضافه کنید ، بگویید بله ، دوباره قلم اضافه کنید.
بیایید بگوییم بله ، یک مداد اضافه کنید.
دوباره
بله بگو
یک ژورنال اضافه کنید.
همانطور که می بینید ، ما می توانیم بی نهایت اضافه کردن وسایل را به سبد خرید ادامه دهیم تا جایی که می گوییم بله.
و به محض اینکه جواب تصادفی مانند N Hit Enter را اضافه کردم ، از حلقه و حلقه خارج می شود
اجرای برنامه متوقف می شود.
بنابراین اینگونه است که می توانید جلو بروید و از یک حلقه مدتی استفاده کنید تا ورودی های متعدد از کاربر را بپذیرید
بسته به چند مورد که کاربر می خواهد به سبد خرید ما اضافه کند.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.
ممنون