در این سخنرانی
بیایید در مورد چند کارکرد فرهنگ لغت یا روشهای فرهنگ لغت ، که در پایتون داریم ، بیاموزیم.
بنابراین روش بعدی که می خواهیم یاد بگیریم روش بروزرسانی است که اساساً موجود را می گیرد
فرهنگ لغت و نسخه جدیدتر فرهنگ لغت را می گیرد و نوعی آنها را با هم ادغام می کند
که مقادیر فرهنگ لغت جدید در موارد قدیمی تر به روز می شوند.
بنابراین بیایید مثالی برای آن بیان کنیم.
بنابراین من یک فرهنگ لغت را از ابتدا ایجاد می کنم ، که یک فرهنگ لغت جدید خواهد بود.
و بیایید بگوییم که می خواهیم قیمت محصولات مختلف را در آن فرهنگ لغت اضافه کنیم.
بنابراین من یک فرهنگ لغت به نام قیمت ایجاد می کنم.
و بیایید چند مورد را در اینجا اضافه کنیم.
بیایید بگوییم آیفون ، بیایید قیمت های تصادفی را در اینجا اضافه کنیم.
بیایید بگوییم 500 دلار است ، بیایید محصول دیگری مانند iPad را اضافه کنیم و بیایید بگوییم این 400 است.
اکنون ما این فرهنگ لغت را داریم.
و بیایید به دلایلی بگوییم که می خواهید قیمت محصولات موجود در وب سایت خود را به روز کنید.
و بنابراین ، کاری که شما انجام می دهید این است که یک فرهنگ لغت جدید ایجاد می کنید که به عنوان قیمت های جدید به نام جدید است.
و این بار کاری که شما انجام می دهید این است که شما به سادگی قیمت آیفون را به روز می کنید.
بنابراین من جلو می روم و می گویم که آیفون اکنون به جای 500 دلار 600 دلار است.
و بیایید پیش برویم و یک محصول جدید را نیز اضافه کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که من یک محصول جدید را به عنوان iMac اضافه می کنم و بیایید بگوییم 1500 دلار هزینه دارد.
بنابراین اکنون بیایید ببینیم اگر سعی کنیم پیش برویم و قیمت های جدید را با قیمت های قدیمی به روز کنیم ، چه اتفاقی می افتد.
بنابراین هر وقت مجبورید یک فرهنگ لغت را بر روی نسخه قدیمی تر آن به روز کنید ، کاری که انجام می دهید این است که ابتدا
نسخه ای را که می خواهید به روز کنید ، بگیرید.
بنابراین در این حالت ، ما می خواهیم قیمت ها را به روز کنیم.
بنابراین من می گویم قیمت ها به روزرسانی می شود و سپس من به سادگی باید در فرهنگ لغت جدید با استفاده از آن عبور کنم
می خواهید به روزرسانی کنید.
بنابراین من در اینجا قیمت های جدید را می گذرانم و اگر سعی می کنید فرهنگ لغت را در اینجا چاپ کنید ، که این است
فرهنگ لغت قدیمی که به عنوان قیمت نامیده می شود ، می توانید نسخه به روز شده را دریافت کنید.
بنابراین من به سادگی آن چیز را در اینجا چاپ کرده ام.
بنابراین بیایید ببینیم چه نتیجه ای حاصل می کند.
بنابراین وقتی این کار را کردم
همانطور که اکنون مشاهده می کنید ، قیمت آیفون به 600 مورد به روز شده است زیرا ما در اینجا 600 مشخص کرده ایم
از آنجا که هیچ ورودی برای iPad در قیمت های جدید وجود نداشت.
این در واقع ورودی را مانند آن نگه داشته است بدون اینکه روی کلید یا مقدار تأثیر بگذارد.
و سپس همانطور که ما برای iMac ورودی جدیدی ایجاد کرده بودیم ، این ورودی حتی در اینجا به روز شده است.
قبلاً حضور نداشت
بنابراین اینگونه است که روش بروزرسانی در صورت لغت نامه ها کار می کند و شما باید از این بروزرسانی خاص استفاده کنید
هر زمان که می خواهید قیمت ها یا هر جفت ارزش کلیدی را در فرهنگ لغت موجود خود به روز کنید ، روش را به روز کنید.
بنابراین به یاد داشته باشید که این کلیدها را بررسی می کند و می خواهد مقادیر جدید را برای آن خاص ترسیم کند
کلیدها
اگر این مقدار از قبل موجود باشد و در به روزرسانی موجود نیست ، هنوز هم می خواهد آن را حفظ کند.
و اگر مقدار به تازگی اضافه شود ، یعنی اگر جفت مقدار کلید به تازگی اضافه شود ، شامل آن می شود
در بروزرسانی نیز هست.
بنابراین اینگونه است که به روزرسانی کار می کند.
حال بیایید در مورد عملکرد دیگر یا روش دیگری که به عنوان پاپ خوانده می شود صحبت کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم اگر چند مورد در لیست خود داشتید و می خواهید برخی از آنها را حذف کنید تا بتوانید
این کار را با استفاده از پاپ انجام دهید.
بنابراین آنچه روش پاپ انجام می دهد این است که هر نوع جفت ارزش کلیدی را که شما می خواهید و می رود ، ظاهر می شود
برای نمایش مقدار آن
به عنوان مثال ، در این حالت ، بیایید بگوییم که می خواهم حذف کنم یا می خواهم iPad را بیرون بیاورم.
بنابراین در اینجا می گویم قیمت نام فرهنگ لغت و در اینجا می گویم قیمت ها نقطه پاپ است.
و من می خواهم یک عنصر را پاپ کنم.
و برای اینکه یک عنصر را بیرون بیاورم ، باید مقدار اصلی را در اینجا ذکر کنم.
بنابراین همانطور که می خواهیم iPad را پاپ کنیم ، من iPad را در اینجا مشخص می کنم و اکنون می بینیم که اگر این را چاپ کنیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین اگر من این را ذخیره کنم و اگر این کار را اکنون اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، وقتی قیمت ها را در اینجا چاپ می کنیم ، قیمت ها
طولانی تر iPad است زیرا iPad قبلاً از بین رفته است.
اکنون ، این عنصر ظاهر شده می تواند به نوعی متغیر ذخیره شود.
بنابراین در اینجا من یک متغیر ایجاد می کنم ، a می گویم یک برابر با این است.
اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که این عنصر iPad از بین می رود و در متغیر ذخیره می شود.
بنابراین اگر من یک را چاپ کنم و اکنون اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، مقدار 400 را به من می دهد ، یعنی
هیچ چیز ، اما این مقدار iPad کلیدی است.
بنابراین اینگونه است که پاپ کار می کند.
اکنون ، در سخنرانی بعدی ، بیایید یاد بگیریم که چگونه کلیدها ، ارزش ها و موارد را در یک فرهنگ لغت بدست آوریم
با استفاده از روش و روش کلیدها و موارد در فرهنگ لغت.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون