بنابراین تا این مرحله ، ما در واقع این سبد خرید را توسعه داده ایم که بسیار ساده است.
و به نام سبد خرید ، ما فقط یک لیست داریم و به سادگی مواردی را به این لیست اضافه می کنیم.
اما بیایید بگوییم که ما می خواهیم عملکرد سبد خرید را به روشی بسیار بهتر ایجاد کنیم.
و بیایید بگوییم که ما می خواهیم ابتدا کاربر را با مجموعه خاصی از محصولات ارائه دهیم که می توانند به آنها اضافه کنند
چرخ دستی.
بنابراین بیایید پیش برویم و ببینیم چگونه می توانیم آن را پیاده سازی کنیم.
بنابراین من از همه کد از اینجا خلاص می شوم.
و بیایید بگوییم ، به عنوان مثال ، ما در واقع می خواهیم یک دسته کامل از محصولات را به کاربر نمایش دهیم ، و
هر محصولی که به کاربر نمایش می دهیم باید نام ، توضیحات قیمت و همه چیز را داشته باشد.
بنابراین آنچه ما در اینجا می توانیم انجام دهیم این است که ما می توانیم به سادگی یک آرایه محصول ایجاد کنیم تا بتوانم بگویم محصولات و
من می توانم آرایه ای در اینجا داشته باشم و می توانم مواردی مانند آن را اضافه کنم ، بیایید بگویم تلفن هوشمند ، سپس یک رایانه لوحی ، به همین ترتیب
و غیره
بنابراین این هیچ چیز نخواهد بود ، اما تمام محصولاتی خواهد بود که قرار است در حال فروش باشند.
اکنون در اینجا ما دوباره می خواهیم یک سبد خرید ایجاد کنیم که در ابتدا خالی باشد و بعد می رویم
برای فوری کاربر و اجازه دادن به آنها از لیست این محصولات ، که ما به این سبد خرید می کنیم ، اضافه می کنند.
اکنون ، مشکل اینجاست که داشتن محصولات به این روش خاص چندان عالی نیست ، و این
زیرا ما فقط قادر به نامگذاری محصول هستیم و توضیحات محصول یا قیمت را نداریم
از محصول
بنابراین کاری که ما می خواهیم در اینجا انجام دهیم این است که ما می خواهیم با نام آنها محصولات خود را اضافه کنیم ، با قیمت آنها نیز
به عنوان توضیحات
و برای داشتن چنین ماهیت توصیفی از محصولات ، آنچه ما باید انجام دهیم این است که ما نمی توانیم به سادگی
محصولات را به عنوان موارد ساده لیست ذخیره کنید.
اما پس از آن در اینجا ، به جای داشتن یک رشته ساده برای یک محصول ، کاری که ما در اینجا می توانیم انجام دهیم این است
به جای اینکه یک رشته ساده در داخل یک آرایه داشته باشم ، واقعاً می توانم جلو بروم و یک فرهنگ لغت ایجاد کنم.
و در اینجا در یک فرهنگ لغت می توانم یک جفت ارزش کلیدی را تعریف کنم.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم که می خواهیم خواصی مانند نام ، قیمت و توضیحات را تعریف کنیم.
بنابراین می توانم یک ملک به نام نام ایجاد کنم.
من می توانم مقداری ارزش آن را اختصاص دهم.
بیایید بگوییم نام محصول تلفن هوشمند است.
اکنون ، برای اضافه کردن یک محصول دیگر ، می توانم جلو بروم ، کاما بدهم ، و اکنون می توانم دیگری را اضافه کنم
محصول در اینجا
می توانم بگویم که نام آن محصول قرار است بگوییم تبلت.
و بیایید بگوییم اگر می خواهم یک ملک دیگر را به یکی از محصولات اینجا اضافه کنم ، من به سادگی باید داخل شوم
آن محصول
بنابراین به یاد داشته باشید که این کل چیز که در داخل براکت فرفری محصور شده است ، یک محصول است.
این همه چیز محصور در داخل براکت مجعد دوم ، محصول دیگری است.
بنابراین اگر می خواهم خواص بیشتری را به خود محصول اول اضافه کنم ، باید پیش بروم ، کاما بدهم
در اینجا و سپس می توانم ملک بعدی را مشخص کنم.
به عنوان مثال ، من می توانم ملک بعدی را به عنوان قیمت توصیف کنم و می توانم قیمت این تلفن هوشمند را تعیین کنم
به هر آنچه می خواهم
بنابراین بیایید بگوییم که من می خواهم قیمت این چیز 500 باشد.
من به سادگی می توانم آن را در اینجا همراه با آن مشخص کنم.
بیایید بگوییم اگر می خواهم یک ملک دیگر را نمایش دهم یا یک ملک دیگر را برای این یکی اضافه کنم ، می توانم بگویم.
توضیحات
و من می توانم توضیحی اضافه کنم که چیزی مانند یک دستی می گوید.
دستگاه
بنابراین اکنون برای اینکه واقعاً پیش برویم و این چیز را به روشی بهتر قالب بندی کنم ، من جلو می روم
فضا از اینجا و نوعی این محصول اول را در اینجا به ارمغان می آورد.
و همچنین ، بیایید یک نقل قول دوتایی را در اینجا اضافه کنیم.
محصول دوم را به اینجا بیاورید ، و ما می توانیم پیش برویم و به همان اندازه محصولات خود را اضافه کنیم
می خواهم
بنابراین اگر می خواهید یک محصول دوم ، کاری که اکنون باید انجام دهید این است که باید پیش بروید و این را برش دهید
کپی کنید ، این کل محصول ، که ما داریم ، به سادگی آن را در اینجا چسبانده ایم.
بنابراین من آن را اینجا چسباندم.
و اکنون من به سادگی باید قیمت نام و توضیحات آن محصول را تغییر دهم.
بنابراین برای صرفه جویی در وقت ، من پیش می روم و لیست محصولاتی را که قبلاً دارم کپی می کنم.
و این محصولات همچنین به عنوان منبع در این سخنرانی خاص ارائه شده است.
بنابراین مطمئن شوید که آنها را بررسی کرده اید.
خوب
بنابراین من یک مجموعه کامل از محصولات را در اینجا به همراه نام ، توضیحات و قیمت آنها کپی کرده ام.
بنابراین اکنون من یک ، دو ، سه ، چهار و پنج محصول دارم.
بنابراین هنگامی که ما این لیست خاص از محصولات را داریم ، اکنون کاری که می خواهیم انجام دهیم این است که ما می خواهیم این موارد را ارائه دهیم
محصولات به کاربر و از کاربر می خواهد که به جلو برود و به ما بگوید کدام محصول خاص را دارند
می خواهید به سبد خرید اضافه کنید.
بنابراین اکنون ، پس از داشتن لیست محصولات ، اجازه دهید یک سبد خرید در اینجا ایجاد کنیم و در ابتدا سبد خرید می رود
خالی بودن
بنابراین سبد خرید نیز لیستی خواهد بود زیرا سبد خرید ممکن است حاوی چندین محصول باشد که کاربر
در حال اضافه کردن است.
بنابراین اکنون یک بار لیست محصولات را در اختیار داشتیم و اکنون یک بار سبد خرید را داریم ، بیایید پیش برویم و بیایید بپرسیم
کاربر برای ورود به ورودی خود.
بنابراین در اینجا ، بیایید از حلقه در حالی که قبلاً استفاده کرده ایم استفاده کنیم.
بنابراین من در حالی که درست می گویم ، و سپس بیایید از کاربر بخواهیم اگر می خواهند ادامه دهند انتخاب خود را ارائه دهد
خرید یا نه
بنابراین در اینجا من آن انتخاب خاص را در متغیری به نام انتخاب ذخیره می کنم.
بنابراین می گویم انتخاب برابر با ورودی است.
بیایید از کاربر بپرسیم ، آیا می خواهید به خرید ادامه دهید؟
و اگر جواب مثبت است ، در آن مورد خاص ، ما فقط باید جلو برویم و لیست را نمایش دهیم
از محصولاتی که می توانند خریداری کنند.
بنابراین در اینجا می توانم پایین بیایم و می توانم بگویم اگر انتخاب کاربر باشد.
بنابراین اگر انتخاب برابر است ، برابر با بله.
و آن مورد خاص ، بیایید پیش برویم و محصولاتی را که داریم نمایش دهیم.
بنابراین من می گویم چاپ و می گویم در اینجا لیستی از محصولات و قیمت آنها وجود دارد.
و اکنون بیایید در واقع لیست محصولات را در اینجا نمایش دهیم.
بنابراین برای نمایش لیست این محصولاتی که داریم ، باید از طریق این آرایه حلقه کنیم.
بنابراین اگر مستقیماً جلو بروید و این را چاپ کنید ، این همان چیزی است که شما قادر خواهید بود.
بنابراین بیایید محصولات را در اینجا چاپ کنیم.
بنابراین اگر لیست محصولات را در اینجا چاپ می کنم ، بیایید تایپ کنیم.
بله
همانطور که می بینید ، این همان چیزی است که شما قادر به دیدن آن خواهید بود.
اما ما نمی خواهیم از این قالب خاص برای نمایش لیستی از محصولات استفاده کنیم.
در عوض ، بیایید بگوییم که می خواهیم از یک قالب بهتر استفاده کنیم که در آن بتوانیم نام محصول را نمایش دهیم ،
توضیحات محصول و قیمت محصول.
بنابراین برای نمایش محصولات به روش بهتر ، اول از همه ، ما باید از طریق هر یک از آنها حلقه کنیم
محصولی که ما داریم زیرا این در واقع چیزی جز لیستی از محصولات نیست.
بنابراین در اینجا می توانم برای محصول در لیست محصولات بگویم.
من می خواهم هر محصول جداگانه را چاپ کنم.
بنابراین بیایید ببینیم اگر سعی کنیم محصول را چاپ کنیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین اگر محصول را در اینجا چاپ می کنم ، این کد را اجرا کنید.
اگر بگویم بله
همانطور که می بینید ، این همان چیزی است که در اینجا نمایش داده می شود.
بنابراین ما همان خروجی دقیق را دریافت کردیم.
تنها تفاوت بین قبلی و این خروجی در این است که اکنون محصولات نمایش داده می شوند
یکی در کنار یکدیگر.
بنابراین اکنون به جای استفاده از این قالب ، بیایید بگوییم اگر می خواهم نام محصول را نشان دهم تا بتوانم
محصول و سپس به عنوان این محصول خاص که هر محصولی است که ما نمایش می دهیم بگویید
در اینجا به عنوان این یک شی برای تعریف نام آن محصول است ، می توانم به سادگی بگویم محصول
نام
بنابراین اگر من این کار را انجام دهم و اگر این کار را انجام دهم.
این بار تمام اسامی را که اکنون در اینجا وجود دارد ، همراه با نام آن محصولات نمایش می دهد.
من همچنین می خواهم توضیحات و همچنین قیمت آنها را نمایش دهم.
بنابراین برای نمایش آن ، می توانم محصول توضیحات و محصول قیمت ها را در اینجا اضافه کنم.
بنابراین یک روش بهتر برای اجرای این امر این است که شما این کار را به سادگی برش داده و در عوض از یک رشته F استفاده می کنید.
بنابراین در اینجا می توانید بگویید f و اکنون در اینجا می توانم از براکت های فرفری استفاده کنم ، می گویم محصول نام.
بیایید بگوییم که توضیحات را با استفاده از روده بزرگ جدا می کنیم.
و در اینجا می توانم محصول را بگویم.
توضیحات
بیایید دوباره از یک روده بزرگ دیگر در اینجا استفاده کنیم تا ارزش قیمت ها را جدا کنیم تا بتوانم محصول قیمت را بگویم.
خوب ، پس یک بار که ما این را داریم ، ببینیم وقتی این کار را اجرا می کنم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین وقتی کد را متوقف می کنم و مجدداً کدگذاری می کنم.
همانطور که اکنون مشاهده می کنید ، ما نام محصول ، توضیحات محصول و قیمت را داریم
از محصول نمایش داده شده در اینجا بدون هیچ مشکلی.
همچنین می توانید یک علامت دلار را درست قبل از محصول اضافه کنید تا مبلغ آن به دلار باشد.
خوب ، بنابراین اکنون ما واقعاً محصولات را در اینجا می گیریم.
اما اکنون سؤال این است که دقیقاً چگونه می خواهیم پیش برویم و از کاربر بخواهیم که محصول را وارد کند
آنها می خواهند بخرند.
زیرا بدیهی است که در حال حاضر کاربر فقط در صورت تمایل به ادامه خرید یا نه ، گزینه ای را دارد.
بنابراین در اینجا ، ما می خواهیم از کاربر بخواهیم محصول را که می خواهند خریداری کنند وارد کند.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم که چگونه در سخنرانی بعدی این کار را انجام دهیم.