در این سخنرانی
بیایید در مورد چند روش دیگر مانند کلیدها و روش مقادیر موجود در فرهنگ لغت بیاموزیم.
بنابراین بیایید یک مورد دیگر را به فرهنگ لغت ما ، مانند imac ، اضافه کنیم تا فرهنگ لغت ما کمی بزرگتر شود.
و حالا بیایید بگوییم.
همانطور که می خواهیم به فرهنگ لغت دسترسی پیدا کنیم.
به طور خاص ، ما همیشه می خواهیم به مقادیر آن دسترسی پیدا کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که اگر یک وب سایت تجارت الکترونیکی دارید و آیا این مقادیر را در داخل یک فرهنگ لغت ذخیره کرده اید
و بیایید بگوییم که می خواهید مقدار مقادیر را محاسبه کنید ، یا بیایید بگوییم که فقط می خواهید مقادیر را بدست آورید
که به جای بدست آوردن کل جفت ارزش کلیدی ، چیزی جز قیمت محصول نیست.
بنابراین برای دسترسی به آن ، می توانید از روشی استفاده کنید که به عنوان مقادیر نامیده می شود.
بنابراین در اینجا ، هر وقت می خواهید مقادیری را از یک فرهنگ لغت بدست آورید ، به سادگی نام فرهنگ لغت را می گویید.
بنابراین در این حالت قیمت آن است و من به سادگی ارزش ها را می گویم و من آن روش را می نامم.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که در واقع تمام مقادیر را برمی گرداند.
و اگر می خواهید بررسی کنید که چه نوع چیزی برمی گردد ، می توانم آن را چاپ کنم.
بنابراین بیایید مقادیر نقطه قیمت را در اینجا چاپ کنیم.
و اگر این بار این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، ما آن مقادیر خاص دیک را دریافت کردیم ، که اساساً
مقادیر فرهنگ لغت را که در آنجا وجود دارد ، به ما می دهد که 500 ، 415 صد است.
بنابراین اینها هیچ چیز نیستند ، اما این ارزش ها هستند.
و بیایید بگوییم اگر می خواهید کلیدها را بدست آورید.
بنابراین در این حالت ، اگر می خواهید به جای آن ، تمام نام هایی را که در فرهنگ لغت خود دارید دریافت کنید
از ارزش های نقطه قیمت ، شما فقط باید کلیدهای نقطه قیمت را بگویید.
اگر این کار را اجرا کنید ، این بار ، در واقع لیستی از اینجا را برمی گرداند که شامل تمام مواردی است که
در فرهنگ لغت شما حضور دارند
بنابراین اساساً تمام مقادیر کلیدی را که در فرهنگ لغت خود دارید به ما می دهد.
این بدان معناست که اکنون می توانید به صورت جداگانه کلیدها را بدست آورید و می توانید به صورت جداگانه مقادیر را نیز بدست آورید.
اگر می خواهید برخی از پردازش ها را روی آن انجام دهید.
و ما هر زمان که در حال ساختن برخی از وب سایت ها با استفاده از Django هستیم ، این کار را بسیار انجام خواهیم داد.
بنابراین ما در بخش های بعدی آن را پوشش خواهیم داد.
اما در حال حاضر ، فقط درک کنید که هر وقت می خواهید به کلیدها و ارزشهای فردی دسترسی پیدا کنید ، شما
از این روش ها استفاده کنید.
حال بیایید به جای کلیدها و ارزش ها بگوییم ، اگر می خواهید موارد واقعی موجود در فرهنگ لغت شما باشد.
بنابراین دقیقاً به عنوان کلیدها و ارزش ها ، روش دیگری وجود دارد که به عنوان موارد نامیده می شود.
و آنچه این کار را انجام می دهد این است که تمام مواردی را که در فرهنگ لغت شما به عنوان یک جفت ارزش کلیدی وجود دارد ، برمی گرداند.
بنابراین اگر این کار را اجرا کردید ، همانطور که اکنون می بینید ، اساساً این موارد DICT را دارید که در واقع یک tuple است
و در اینجا شما یک لیست دارید و این موارد در واقع در آنجا ذخیره می شوند.
بنابراین اکنون به عنوان یک جفت ارزش کلیدی به آنها دسترسی پیدا می کنید.
بنابراین بسته به نوع نوع داده مورد نیاز خود ، می توانید پیش بروید و به مواردی دسترسی پیدا کنید
درون فرهنگ لغت شما ذخیره می شوند.
و این ممکن است اکنون حس زیادی ایجاد نکند ، اما همانطور که پیش می رویم و به همان اندازه پیش می رویم
برنامه های پیچیده تر ، شما می توانید ببینید که چگونه این مفید است.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و ما تقریباً تمام اصول اولیه فرهنگ لغت و همچنین عملکردهای فرهنگ لغت را پوشش داده ایم و
روشها
بنابراین از سخنرانی بعدی به بعد ، بیایید یادگیری در مورد ساختار داده جدید به نام مجموعه ها را شروع کنیم.
و بیایید یاد بگیریم که چگونه می توان از مجموعه ها در پایتون برای ذخیره داده ها ، دستکاری داده ها و همچنین یک زن و شوهر استفاده کرد
روشهای مربوط به مجموعه نیز.
بنابراین بیایید در مورد SET در سخنرانی بعدی بیاموزیم.