در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیایید برنامه ای بنویسیم که نام و نام خانوادگی را از کاربر و از آن بپذیرد
نام و نام خانوادگی.
این یک نام کاربری و همچنین شناسه ایمیل برای آنها ایجاد می کند.
بنابراین اکنون سوال این است که دقیقاً چگونه آن را ایجاد می کنید؟
بنابراین اول از همه ، بیایید قدم به قدم برویم.
بیایید ابتدا نام و نام خانوادگی را از کاربر بپذیریم.
بنابراین برای پذیرش ورودی از کاربر ، می توانم بگویم ورودی.
و بیایید ابتدا نام را بخواهیم تا بتوانم بگویم نام را وارد کنید و بیایید این خاص را ذخیره کنیم
نام را به متغیری بنام نام اول.
بنابراین پس از نام ما ، بیایید نام خانوادگی را نیز بپذیریم.
بنابراین می گویم نام خانوادگی برابر است با ورودی.
وارد کردن
نام خانوادگی
اکنون به عنوان این ارزش های نام که ما در اینجا داریم ، همانطور که آنها به شکل یک رشته پذیرفته شده اند ، این است
در واقع بهتر است آنها را به عنوان رشته نگه دارید زیرا ما هیچ عملیاتی ریاضی را انجام نخواهیم داد
مقادیر رشته
بنابراین این بدان معنی است که ما نیازی به تبدیل آنها به اعداد صحیح نداریم.
اکنون یک بار نام و نام خانوادگی را داشته باشیم ، بیایید بگوییم که می خواهیم یک نام کاربری از کاربر ایجاد کنیم
نام و نام خانوادگی ، و ما می خواهیم نام کاربری چیزی جز ترکیب اولین آنها نباشد
نام و نام خانوادگی.
بنابراین اگر نام کسی جان و نام خانوادگی آنها یا نام خانوادگی فورد است ، پس نام کاربری آنها باید
جان فورد باش
بنابراین برای ایجاد آن ، ما به سادگی باید به نام و نام خانوادگی و نام خانوادگی بپیوندیم.
بنابراین من می گویم که نام کاربری چیزی جز نام اصلی کاربر نخواهد بود ، به علاوه آخرین
نام
اکنون ، در این حالت ، اپراتور Plus در اینجا در واقع به عنوان یک اپراتور هماهنگی عمل می کند و این کار را نخواهد کرد
اضافه کردن عدد صحیح را انجام دهید ، اما در عوض آن را اجرا ، پیوستن یا جمع آوری دو رشته انجام می دهد.
بنابراین ما نام کاربری شما را خواهیم داشت.
بنابراین در اینجا می گویم چاپ و سپس به سادگی نام کاربری را چاپ می کنم.
خوب
اکنون پس از نام کاربری ، بیایید بگوییم که می خواهید برای آن کاربر خاص ایمیلی ایجاد کنید و بیایید بیایید
بگویید می خواهید ایمیل چیزی شبیه به نام اول کاربر باشد ، سپس نام خانوادگی کاربر
و سپس در gmail.com یا در هر Domain.com بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم که چگونه این کار را انجام دهیم.
بنابراین من می گویم ایمیل و از آنجا که ایمیل ترکیبی از نام و نام خانوادگی خواهد بود ، می توانم
بگویید این برابر با نام خانوادگی به علاوه نام خانوادگی است ، اما ما قبلاً این کار را کرده ایم ، بنابراین لازم نیست که آن را انجام دهیم
دوباره
بنابراین در عوض اینجا می گویم ایمیل نام کاربری به علاوه است و سپس من به سادگی باید دیگری را اضافه کنم
رشته ای که در gmail.com در مقابل این قرار دارد.
بنابراین سوال این است که دقیقاً چگونه آن رشته را اضافه می کنید؟
بنابراین ما از قبل می دانیم که هر وقت مجبور شدیم رشته هایی را در پایتون ایجاد کنیم ، شما آنها را به طور دو برابر قرار می دهید
به نقل از
بنابراین در اینجا می توانم به نقل از@gmail.com یا هر وب سایت دیگر ، هر کدام که می خواهید استفاده کنید ، بگویم.
بنابراین اکنون ما ایمیل نیز داریم.
بنابراین بیایید ایمیل را از اینجا چاپ کنیم.
بنابراین من ایمیل می گویم.
خوب ، بنابراین اکنون بیایید ببینیم که این برنامه چگونه کار می کند.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم.
از من می خواهد که نام را وارد کنم.
بیایید بگوییم نام اول جان است.
بیایید ببینیم
نام خانوادگی فورد است.
من به enter ضربه می زنم
همانطور که مشاهده می کنید ، یک نام کاربری به نام جان فورد ایجاد کرد ، و همچنین یک شناسه ایمیل برای ما ایجاد کرد
همچنین
اکنون ، روشی که این کار می کند این است که ما به سادگی چندین رشته را با هم جمع کرده ایم.
اما متوجه خواهید شد که وقتی این کد را اجرا می کنید ، وقتی از ما خواسته می شود هر زمان وارد نام کاربری شوید
ما نام کاربری را تایپ می کنیم ، درست در کنار این سریع ورودی ورودی ، که ما داریم.
اما بیایید بگوییم اگر ما این را نمی خواهیم ، بیایید بگوییم اگر می خواهیم فضای زیادی در اینجا داشته باشیم.
بنابراین آنچه در این مورد می توانستیم انجام دهیم این است که شما می توانید فضای زیادی را در اینجا اضافه کنید و یک روده بزرگ بدهید و شما نیز می توانید
بعد از روده بزرگ نیز فضای زیادی داشته باشید تا ورودی و خروجی کاملاً جدا از هم به نظر برسند.
بنابراین بیایید همین کار را در اینجا انجام دهیم.
بنابراین من یک روده بزرگ و مقداری فضا اضافه می کنم.
اکنون ، پس از اتمام این کار ، من می توانم این کار را اجرا کنم.
و اکنون ، همانطور که می بینید ، فضای بین ورودی و سریع وجود دارد.
بنابراین
جان فورد و اینجا ما آن را داریم ، نام کاربری و همچنین ایمیل.
حال سوال این است که اگر بخواهم نوعی رشته مانند بیایید در خروجی بگوییم ، من را نمایش دهم
می خواهید چیزی شبیه به نمایش داشته باشید ، خوب ، این نام کاربری است و این ایمیل است.
بنابراین در حال حاضر اگر من این کار را اجرا کنم و اگر چیزی را در اینجا وارد کنیم ، ما قادر به دستیابی به دقیقاً نیستیم
این و آنچه این AB در gmail.com است.
و ما صریحاً می خواهیم بگوییم که ، خوب ، این نام کاربری است و این ایمیل است.
بنابراین در این حالت ما می توانیم مقداری رشته را نیز به خروجی اضافه کنیم.
بنابراین در اینجا ، به جای اینکه فقط نام کاربری را بگویم ، می توانم یک رشته ایجاد کنم و می توانم بگویم نام کاربری است
سپس یک روده بزرگ داشته باشید و سپس این نام کاربری را در اینجا داشته باشید.
اما همانطور که اکنون می بینید ما خطایی می گیریم و به این دلیل است که این همه چیز یک رشته است و
نام کاربری رشته دیگری است.
حال اگر مجبور شوید با هم به آنها بپیوندید ، پس باید پیش بروید و از علامت Plus در اینجا استفاده کنید
که قرار است این دو چیز را با هم جمع کند و با ایمیل یکسان انجام شود
خوب
بنابراین برای ایمیل می توانم بگویم.
ایمیل است.
سپس یک روده بزرگ ، برخی از فضا ها داشته باشید و سپس به این رشته ایمیل واقعی در اینجا بپیوندید.
بنابراین همانطور که اکنون می بینید ، کل رشته را چاپ می کند.
و در این رشته خاص ، این قسمت استاتیک است که قبلاً تعریف شده است.
و نام کاربری در اینجا یک قسمت پویا است که در واقع ارزش آن را از اینجا دریافت می کند.
و همین مورد در مورد ایمیل نیز هست.
بنابراین اگر این کار را ذخیره کردید و اگر این کد را اجرا کردید.
بیایید نام جان را وارد کنیم.
نام خانوادگی
فورد
همانطور که اکنون می بینید ، می گوید نام کاربری جان فورد است و ایمیل این است.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و نام کاربری و ایمیل را از ورودی های ارائه شده کاربر ایجاد کنید.
و اگر می خواهید می توانید این را نیز تغییر دهید.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم کاربر همچنین شناسه منحصر به فرد خود را ارائه می دهد.
همچنین می توانید آن شناسه منحصر به فرد را در اینجا در مقابل ایمیل ضمیمه کنید تا نام کاربری چیزی باشد
مانند جان فورد 63 و ایمیل به جان فورد 63 در gmail.com تبدیل می شود.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.
ممنون