در این سخنرانی
بیایید در مورد یک ساختار داده جدید در پایتون ، که تنظیم شده است ، بیاموزیم.
بنابراین یک مجموعه یا یک مجموعه.
شاید قبلاً در مورد این کلمه در کلاس ریاضی خود شنیده باشید.
بنابراین مجموعه ای در ریاضیات شبیه به مجموعه ای در پایتون است.
بنابراین مجموعه ای در ریاضیات به طور معمول هیچ چیز نیست ، اما مجموعه ای از عناصر بی نظیر است.
بنابراین مجموعه ای در پایتون نیز مشابه است.
بنابراین یک مجموعه مانند یک لیست است ، اما در لیست شما می توانید عناصر تکراری یا ورودی های تکراری داشته باشید ، اما در داخل
مجموعه ای در پایتون ، مجموعه ای باید مجموعه ای از عناصر منحصر به فرد باشد و شما نمی توانید مقادیر تکراری داشته باشید
در داخل یک مجموعه.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم مجموعه ای را در پایتون ایجاد کنیم.
بنابراین در مورد یک لیست صحبت کنید ، هر زمان که مجبور به ایجاد یک لیست شوید ، به سادگی با گفتن لیست لیستی ایجاد می کنید
نام برابر است و از این نوع براکت های مربع استفاده کرده و سپس برخی از عناصر را در اینجا مشخص کنید.
بنابراین اینگونه است که شما یک لیست ایجاد می کنید.
با این حال ، هنگامی که می خواهید یک مجموعه ایجاد کنید ، نحو برای ایجاد یک مجموعه کمی متفاوت است.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهید مجموعه ای از اعداد را ایجاد کنید.
بنابراین من می گویم اعداد.
و سپس اولین راه ایجاد مجموعه با استفاده از یک تابع تنظیم شده است.
بنابراین در اینجا می گوییم تنظیم شده و برای فراخوانی این عملکرد ، از پرانتز استفاده می کنیم.
و همانطور که می بینید ، به محض این که من این کار را انجام می دهم ، مترجم Auto Pycharm در واقع به ما می گوید یا پیشنهاد می دهد
ما در اینجا از یک تکرار پذیر استفاده می کنیم.
بنابراین یک تکرار هیچ چیز نیست ، اما یک لیست قابل تکرار است.
بنابراین یک تکرار چیزی است که می توانید در آن تکرار کنید تا بتوانیم از طریق یک لیست تکرار کنیم.
بنابراین ، اساساً می گوید که این عملکرد مجموعه ، یک عدد صحیح را نمی پذیرد ، قبول نمی کند
یک رشته یا
اما در عوض آنچه می پذیرد این است که لیستی را می پذیرد.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهید مجموعه ای از شماره ها را از 1 تا 6 ایجاد کنید ، در آن مورد خاص ، شما
برای عبور از
و شش اینجا
بنابراین ، همانطور که نمی توانیم از اینجا عبور کنیم ، کاری که باید انجام دهیم این است که باید یک لیست مانند تکرار کنیم.
بنابراین در اینجا لیستی از شماره ها را از 1 به 6 منتقل می کنیم.
بنابراین می گوییم یک ، دو ، سه ، چهار ، پنج و شش.
بنابراین در اینجا ، همانطور که اکنون می بینید ، ما مجموعه ای به نام شماره را ایجاد کرده ایم.
بنابراین بیایید این مجموعه را چاپ کنیم.
بنابراین من می گویم شماره های چاپی.
و هنگامی که من این کار را اجرا می کنم ، همانطور که می بینید ، می توانید ببینید که مجموعه ما ایجاد شده است.
اکنون ، همچنین متوجه خواهید شد که هر وقت پیش می رویم و چاپ می کنیم ، مجموعه ای توسط بریس های فرفری نشان داده می شود
یک مجموعه
و یک لیست در واقع با مجموعه ای از براکت های مربع نشان داده شده است.
با این حال ، شما همچنین متوجه خواهید شد که فرهنگ لغت نیز به این روش نشان داده شده است.
با این حال ، در فرهنگ لغت ها شما جفت ارزش کلیدی را در داخل براکت های فرفری دارید.
با این حال ، در یک مجموعه فقط مقادیر خواهید داشت و یک جفت ارزش کلیدی نخواهید داشت و آنها را خواهید داشت
در داخل یک براکت مجعد محصور شده است.
حال بیایید روش دیگری برای ایجاد یک مجموعه یاد بگیریم.
بنابراین اگر نمی خواهید از یک تابع تنظیم شده در اینجا استفاده کنید ، و اگر مستقیماً می خواهید مجموعه ای از اعداد را ایجاد کنید ،
شما می توانید جلو بروید و از براکت های فرفری مستقیم استفاده کنید و سپس می توانید آن عناصر را مانند آن اضافه کنید
یک ، دو ، سه ، چهار.
و بیایید بگوییم این بار فقط ما تا پنج عناصر می خواهیم.
بنابراین اگر این کد را اجرا کنید ، همانطور که اکنون می بینید ، مجموعه ای از شماره ها را از 1 تا 5 و در اینجا دارید
مجموعه خود را داشته باشید
بنابراین این یکی از ساده ترین راه های ایجاد یک مجموعه است.
و ما می دانیم که این یک فرهنگ لغت نیست زیرا هیچ جفت ارزش کلیدی را تشکیل نمی دهد ، اما آنها
این عناصر فردی را داشته باشید.
اکنون ، همانطور که قبلاً اشاره کردم ، یکی از خصوصیات مهم مجموعه ای که آن را از آن متمایز می کند
لیستی از این است که عناصر موجود در یک مجموعه همیشه بی نظیر هستند.
بنابراین ، به عنوان مثال ، من نمی توانم جلو بروم و عنصری را اضافه کنم که از قبل در آنجا وجود دارد.
به عنوان مثال ، اگر من سعی می کنم یک عنصر را همانطور که اکنون می بینید اضافه کنم ، یک مقدار تکراری برای اینجا وجود دارد
زیرا دو بار تکرار شده است.
بنابراین اگر سعی کنید مجموعه ای مانند آن را ایجاد کنید ، همانطور که می بینید ، یک مجموعه ایجاد می کند ، اما آن را از بین می برد
این مقدار تکراری برای.
بنابراین بیایید دوباره بگوییم ، یک مقدار تکراری دیگر را در اینجا به عنوان سه اضافه کنید.
اگر سعی کنم این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، ما دیگر این سه ارزش خاص را در اینجا نداریم.
و از تکثیر اجتناب می شود.
نکته دیگر در مورد مجموعه هایی که باید بدانید این است که مجموعه ها بدون هماهنگی هستند.
بنابراین هر زمان که لیستی ایجاد کنید ، مواردی که در یک لیست دارید ، در یک خاص حضور دارند
سفارش
اما از آنجا که این مجموعه است ، متوجه خواهید شد که اولین عنصر ما یکی است.
ما این را اینجا می گیریم.
عنصر دوم سه است.
اما به جای اینکه سه نفر در اینجا بیاییم ، دو نفر می گیریم.
و حتی اگر مقادیر دیگر را در اینجا حذف کنیم و اگر سعی می کنیم مجموعه ای مانند آن ایجاد کنیم ، و اگر اجرا کنیم
این ، همانطور که می بینید ، نظمی که در آن مقادیر را به مجموعه منتقل کرده ایم ، آن ترتیب خاص
دیگر در اینجا حفظ نشده است.
این بدان معناست که مجموعه بدون هماهنگ است و شما نمی توانید با استفاده از موقعیت های شاخص به عناصر موجود در یک مجموعه دسترسی پیدا کنید.
و نه شما می توانید به این نکته اعتماد کنید که هر نظمی را که هنگام ایجاد یک مجموعه به آن منتقل کرده اید ، این باشد
همان ترتیب که در آن اعداد قرار می گیرند.
بنابراین این چیز دیگری است که باید در مورد مجموعه به خاطر بسپارید.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و ما آموخته ایم که چگونه می توان با استفاده از یک تابع مجموعه ، مجموعه ای را ایجاد کرد ، چگونه می توان یک مجموعه را با استفاده از براکت های مجعد ایجاد کرد.
همچنین ما خاصیت منحصر به فرد مجموعه را یاد گرفته ایم و همچنین آموخته ایم که عناصر
یک مجموعه بدون هماهنگ است.
شما نمی توانید از طریق فهرست به آنها دسترسی پیدا کنید و همچنین نظمی که در آن عناصر را منتقل می کنید ، سفارش در آن نیست
که عناصر تعیین شده در واقع قرار داده شده اند.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید به یادگیری بیشتر در مورد مجموعه ها ادامه دهیم.