خوب ، بنابراین اکنون سؤال این است که دقیقاً چگونه می خواهید پیش بروید و از کاربر بخواهید که وارد محصول شود
از انتخاب آنها؟
زیرا این قطعه خاص کد به سادگی محصول ، توضیحات و محصول را چاپ می کند
قیمت.
اکنون ، یکی از راه های انجام این کار این است که می توانید از کاربر بخواهید نام این محصول را وارد کند.
می خواهید به سبد خرید اضافه کنید.
اما این کمی خسته کننده است زیرا بسیاری از اوقات ممکن است کاربر دارای یک تایپ و نام آنها باشد
آیا رشته ای که توسط کاربر وارد شده است ممکن است دقیقاً با نام محصول موجود مطابقت نداشته باشد
اینجا
بنابراین برای حل این مسئله ، کاری که ما می خواهیم انجام دهیم این است که ما می خواهیم هر محصولی را با آن اختصاص دهیم
یک شناسه منحصر به فرد ، و هر زمان که کاربر مجبور به خرید آن محصول خاص باشد ، آنها به سادگی می توانند به آن اشاره کنند
شناسه محصولی که می خواهند خریداری کنند.
بنابراین سوال این است که دقیقاً چگونه آن را اجرا می کنید؟
زیرا در حال حاضر محصولاتی که ما در اینجا داریم هیچ شناسه خاصی از خود ندارند.
بنابراین از آنجا که محصولات دارای شناسه نیستند ، ما در واقع می توانیم از مقادیر شاخص این محصولات استفاده کنیم
به عنوان خود IDS.
به عنوان مثال ، از آنجا که این محصول یک لیست است ، مقدار شاخص برای این محصول خاص در حال قرار است
صفر باشید زیرا این مورد Zeroth در لیست است.
به همین ترتیب ، این اولین مورد ، مورد دوم ، غیره و غیره است.
بنابراین اکنون سؤال این است که دقیقاً چگونه می توانید به فهرست لیست محصولات مورد نظر خود دسترسی پیدا کنید؟
بنابراین در واقع یک خاصیت خاص وجود دارد که می توانید هر زمان که از طریق یک لیست حلقه می کنید استفاده کنید.
بنابراین هر زمان که با استفاده از یک حلقه برای یک لیست حلقه کنید ، فقط به یک مورد دسترسی پیدا نمی کنید
در داخل لیست ، اما شما همچنین به فهرست آن نیز دسترسی پیدا می کنید.
بنابراین برای دسترسی به شاخص در اینجا ، من فقط باید بگویم فهرست ، کاما ، محصول.
و درست همانطور که اکنون به هر محصول دسترسی داریم ، اکنون به هر مقدار شاخص نیز دسترسی داریم.
و ما فقط باید قبل از هر محصولی که داریم ، آن مقدار شاخص خاص را اضافه کنیم.
بنابراین بعد از رشته F در اینجا ، من دوباره از یک جفت براکت فرفری استفاده می کنم و می توانم بگویم فهرست و استفاده از یک
روده بزرگ در اینجا به عنوان جداکننده.
بنابراین اکنون بیایید ببینیم وقتی این کد را اجرا می کنیم چه اتفاقی می افتد.
بنابراین بیایید متوقف شویم و دوباره بخوانیم.
بیایید تایپ کنیم.
بله
خوب
ما در واقع در اینجا خطا می کنیم.
و این به این دلیل است که هر زمان که می خواهید فهرست یک مورد خاص را در داخل یک لیست در اینجا دریافت کنید ، شما
در واقع باید از تابعی استفاده کنید که به عنوان شمارش نامیده می شود.
بنابراین شما به سادگی نمی توانید در محصولات عبور کنید.
در اینجا ، شما باید بگویید شمارش.
بنابراین برای این شمارش باید محصولات را منتقل کنید.
و اگر این کد را اجرا کنید این بار خطایی دریافت نخواهید کرد.
و در اینجا ، همانطور که اکنون می بینید ، هر محصولی که اکنون در اینجا داریم ، دارای یک شناسه خاص است.
اکنون ، هنگامی که IDS به این محصولات اختصاص داده شود ، می توانیم از کاربر بخواهیم شناسه محصول را وارد کند
که آنها می خواهند خریداری کنند.
بنابراین بیایید از حلقه برای اینجا خارج شویم ، که درست در اینجا است.
و اکنون بیایید ورودی کاربر را بپذیریم که کدام محصول را می خواهد خریداری کند.
بنابراین در اینجا می گویم.
ورودی و من می گویم شناسه محصولی را که می خواهید خریداری کنید وارد کنید.
یا بیایید بگوییم شناسه محصولی را که می خواهید به سبد خرید اضافه کنید وارد کنید.
این کمی بهتر به نظر می رسد.
اکنون ، هنگامی که کاربر این شناسه محصول را ارائه می دهد ، این شناسه به شکل یک رشته خواهد بود ، بنابراین بیایید تبدیل کنیم
آن را به یک عدد صحیح.
بنابراین من می گویم پایان این ورودی.
بنابراین اکنون پس از تبدیل این کار ، بیایید این چیز را در متغیری به نام Product Indercore ID ذخیره کنیم.
بنابراین محصول زیرنویس محصول برابر با این است.
بنابراین اکنون یک بار شناسه محصول را که می خواهیم به سبد خرید اضافه کنیم ، اکنون ما در حال حاضر
سبد خرید و ما به سادگی باید محصول را با شناسه محصول در داخل این سبد اضافه کنیم.
بنابراین در اینجا می گویم.
ضمیمه سبد خرید.
و من اساساً می خواهم مورد واقعی را اضافه یا ضمیمه کنم.
اکنون در اینجا یک مورد واقعی ندارم ، اما اکنون شاخص آن مورد خاص را دارم.
به عنوان مثال ، بیایید بگوییم که کاربر می گوید ، خوب ، آنها می خواهند یک ساعت هوشمند بخرند.
بنابراین کاری که آنها می توانند انجام دهند این است که شناسه ساعت هوشمند صفر یک ، دو و سه است.
بنابراین ، هنگامی که کاربر در ورودی به عنوان سه ، که شناسه ساعت هوشمند است ، در واقع سه وارد می شود ، که در واقع سه نفر دریافت می کنند
در این شناسه محصول و بر اساس آن شناسه خاص محصول ذخیره شده ، اکنون می توانم به ساعت هوشمند دسترسی پیدا کنم
استفاده از این محصول
بنابراین اگر من محصولات سه نفری را بگویم ، این به من امکان دسترسی به این ساعت هوشمند را در اینجا می دهد.
بنابراین در اینجا در داخل سبد خرید ، من می گویم محصولات شناسه محصول.
بنابراین این به هر محصولی که کاربر ذکر کرده است ، می رسد و آن را به درستی به سبد خرید اضافه می کند.
بنابراین اکنون پس از افزودن کالا به سبد خرید ، ما می خواهیم این را بگوییم ، خوب ، شما مورد را به آن اضافه کرده اید
سبد خرید و محتوای سبد فعلی این است و محتوای سبد خرید را نشان می دهد.
بنابراین در اینجا می توانم بگویم چاپ از یک رشته f در اینجا استفاده کنید.
بنابراین من و من می گویم سبد فعلی.
مطالب هستند.
و سپس بیایید فقط سبد خرید را نمایش دهیم.
خوب ، بنابراین اکنون یک بار که با این کار تمام شد ، ما خیلی خوب هستیم که برویم.
حال ، اگر کاربر انتخاب را به عنوان بله تایپ نکند ، اگر کاربر می گوید نه ، در این صورت ما می خواهیم.
برای بیرون آمدن از این حلقه.
بنابراین من می گویم که وقتی کاربر واقعاً از این حلقه جدا شود ، ما می خواهیم شکست.
محتوای سبد نهایی را نیز نمایش دهید.
بنابراین برای همین ، من از حلقه در حالی که در اینجا خارج می شوم و می گویم چاپ از یک رشته f استفاده کنید.
و من می گویم متشکرم
محتوای سبد خرید نهایی شما است و بیایید به سادگی محتویات سبد خرید را نمایش دهیم.
بنابراین این خط خاص از کد هر بار که کاربر محصول جدیدی را اضافه می کند ، محتویات سبد خرید را نشان می دهد.
و این خط خاص از کد می خواهد تمام محتویات سبد خرید را در نهایت نشان دهد
از این حلقه خارج می شود.
بنابراین بیایید این کد را آزمایش کنیم و ببینیم که چگونه این کار می کند.
بنابراین اگر من جلو بروم و این کار را اجرا کنم ، باید این کار را دوباره انجام دهیم.
بیایید تایپ کنیم.
بله
خوب
بنابراین این بار ، بیایید بگوییم می خواهم هدفون را به سبد خرید اضافه کنم تا بتوانم شناسه را که می خواهم بگویم
اضافه کنید ، دو است.
اگر من وارد شدم.
همانطور که مشاهده می کنید ، می گوید محتوای سبد خرید فعلی هدفون نام است.
قیمت 50 دلار است.
توضیحات این است.
و اکنون از ما سؤال خواهد کرد که آیا می خواهم به خرید ادامه دهم.
بیایید بگوییم بله
حال بیایید بگوییم که می خواهم محصول دیگری مانند لپ تاپ اضافه کنم.
بنابراین اگر می گویم شناسه یکی است ، وارد آن شوید.
اکنون ، همانطور که می بینید ، سبد خرید ما حاوی هدفون و همچنین لپ تاپ است.
حالا ، اگر یک بار دیگر بله بگویم ، این بار ، بیایید بگوییم که من واقعاً می خواهم یک ساعت هوشمند اضافه کنم تا بتوانم
سه بگویید.
اکنون هدفون داریم.
ما همچنین یک لپ تاپ داریم.
و سپس سرانجام ، ما همچنین در داخل ماشین خود ساعت هوشمند داریم.
و اکنون ، سرانجام ، اگر من نه بگویم ، همانطور که می بینید ، می گوید ، متشکرم.
محتوای نهایی سبد خرید شما اینهاست.
و ما در نهایت تمام محتوایی را که به سبد خرید اضافه می شود ، می گیریم.
اکنون در اینجا می توانید ببینید که محتوایی که در داخل سبد خرید در واقع در آن نمایش داده شده است
شرایط یک فرهنگ لغت.
اما بیایید بگوییم اگر این را نمی خواهید و در عوض فقط می خواهید فقط نام و قیمت را نمایش دهید
از محصولی که اضافه کرده اید.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه دقیقاً می توانیم آن را در سخنرانی بعدی پیاده سازی کنیم.