در این سخنرانی خاص
بیایید سعی کنیم برنامه ای را بنویسیم که می خواهد رشته ای را از یک کاربر بپذیرد و آیا می خواهد بررسی کند که آیا
آن رشته برابر با رشته موجود در حال حاضر است که ما در کد خود داریم.
بنابراین بیایید مثالی برای انجام این کار بگیریم.
بنابراین بیایید بگوییم در داخل برنامه ما ، ما یک رشته از قبل ذخیره شده داریم ، مانند برخی از رمز عبور ذخیره شده.
بنابراین من متغیری به نام رمز عبور ذخیره شده ایجاد می کنم.
و بیایید ببینیم ، این رمز عبور چیزی شبیه است.
یک ، دو ، سه.
مدیر
اکنون ، از نظر فنی ، هر زمان که می نوشتید برنامه های پایتون
در داخل یک پرونده حضور داشته باشید زیرا این واقعاً یک عمل بد است.
و دلیل این امر به این دلیل است که اگر کسی به کد منبع شما دسترسی پیدا کند ، می تواند به راحتی پیدا کند
آن رمزهای عبور در اینجا.
بنابراین در صورت برنامه های دنیای واقعی ، رمزهای عبور به طور معمول در پایگاه داده و همچنین رمزهای عبور ذخیره می شوند
به عنوان رشته های ساده ذخیره نمی شوند ، اما در عوض این رمزهای عبور در واقع هشدار داده می شوند و سپس هش
در واقع در آن پایگاه داده های خاص ذخیره می شود.
بنابراین لازم نیست نگران آن باشید.
از هم اکنون ، این فقط دانش عمومی است ، که فکر می کنم شما باید از آن آگاه باشید.
خوب
بنابراین اکنون یک بار که یک رشته رمز عبور در اینجا داریم ، بیایید بگوییم که می خواهیم رمز عبور را از کاربر بپذیریم
و ما می خواهیم رشته وارد شده توسط کاربر را با این رشته موجود موجود که در اختیار داریم مقایسه کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهیم رمز عبور را از کاربر بپذیریم.
بنابراین من می گویم ورودی.
رمز عبور را وارد کنید و بیایید این ورودی خاص را از کاربر در متغیری به نام رمز عبور کاربر ذخیره کنیم.
بنابراین رمز عبور کاربر با این برابر است.
بنابراین اکنون ما رمز عبور کاربر را می پذیریم و اکنون باید بررسی کنیم که آیا این رمز عبور کاربر برابر است
این
بنابراین در سخنرانی های قبلی ما قبلاً دو رشته یا دو شماره را مقایسه کرده ایم تا بررسی کنیم که آیا
آنها برابر هستند یا نه.
بنابراین برای اینکه در اینجا چک انجام دهم ، می توانم به سادگی بروم و چاپ را تایپ کنم و می توانم بگویم که ذخیره شده است
رمز عبور ، برابر برابر است.
و این اپراتور برابری است که بررسی می کند که آیا این دو رشته برابر هستند یا خیر.
و ما می خواهیم بررسی کنیم که آیا رمز ایمن با رمز عبور کاربر برابر است یا خیر.
حال اگر این درست باشد ، نتیجه این عبارت خاص درست خواهد بود.
و اگر این درست نیست ، اگر کاربر رمز عبور را وارد کند چیز دیگری است.
و این مورد خاص ، نتیجه این چیز نادرست خواهد بود.
بنابراین اگر این را ذخیره کنم و اگر این کار را اجرا کنم.
من می توانم رمز را وارد کنم.
بنابراین این بار ، بیایید بگوییم که می خواهیم رمزعبور صحیح را وارد کنیم.
بنابراین یک ، دو ، سه.
مدیر
یک ، دو ، سه.
اگر من به Enter ضربه بزنم ، نتیجه را درست می کنیم.
اکنون ، به همین ترتیب ، اگر این کار را یک بار دیگر اجرا کنم و بیایید بگویم اگر در اینجا اشتباه کنم.
بنابراین بیایید بگوییم که رمز را به عنوان یک دو ، سه مدیر وارد می کنم.
یک ، دو ، یک.
بنابراین اگر من این بار را وارد کردم ، نتیجه را نادرست می گیرم که رمز عبور نادرست است.
اکنون ، از نظر فنی کاری که در پایتون انجام می دهید این است که هر زمان که می خواهید یک متغیر خاص را بررسی کنید
برابر با متغیر دیگر است ، شما از این طریق چک می کنید.
اما به طور معمول این چک در یک بیانیه مشروط ضمیمه شده است و ما آن را پوشش نداده ایم
اگر اظهارات مشروط از هم اکنون.
بعداً می خواهیم آن را پوشش دهیم.
اما کاری که آنها به شما امکان می دهند انجام دهید این است که در صورت صحیح بودن رمز عبور به شما امکان می دهند برخی از اقدامات را انجام دهید.
بنابراین بیایید بگوییم ، به عنوان مثال ، اگر رمز عبور در واقع مطابقت دارد ، می خواهید پیامی مانند نمایش دهید
تبریک می گویم ، رمز عبور صحیح است.
و اگر این رمز عبور صحیح نیست ، پس بیایید بگوییم که می خواهید کد دیگری را اجرا کنید
چیزی شبیه ببخشید ، رمز عبور نادرست وارد شده است.
لطفا بعداً امتحان کنید
بنابراین این می تواند با استفاده از بیانیه IF مشروط که می خواهیم در آن بیاموزیم انجام شود
بخش بعدی این دوره.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.