در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیایید یک ماشین حساب با علاقه ساده در پایتون ایجاد کنیم.
بنابراین تا این مرحله ، ما به اندازه کافی اصول اولیه در مورد متغیرها ، در مورد عملکرد ورودی ،
عملکرد پایان
ما همچنین یاد گرفته ایم که چگونه عملیات ریاضی را انجام دهیم.
بنابراین برای اینکه تمام این دانش را عملی کنیم ، یک مثال ساده را در نظر بگیریم و بیایید بسازیم
یک ماشین حساب با علاقه ساده.
بنابراین بگذارید به شما بگویم که اگر واقعاً از آن آگاه نیستید ، علاقه ساده چیست.
بنابراین هر وقت پول از یک بانک وام می گیرید ، بانک در واقع پولی به شما می دهد که به عنوان آن نامیده می شود
مقدار اصلی
سپس بانک در واقع این پول را برای یک دوره زمانی خاص به شما قرض می دهد ، که می تواند در ماه ها باشد
سالها
و سپس آنها همچنین نرخ بهره را نیز به شما پرداخت می کنند.
بنابراین بسته به مبلغ اصلی که وام گرفته اید و بسته به دوره زمانی و
نرخ بهره ، شما به طور معمول باید نوعی بهره را پس انداز کنید.
و این علاقه می تواند علاقه ساده یا علاقه مرکب باشد.
اکنون فرمول محاسبه یک علاقه ساده بسیار ساده است.
هر زمان که مجبور شوید علاقه ساده را محاسبه کنید ، علاقه ساده اصلی شما خواهد بود
مقدار ضرب شده در دوره زمانی و تعداد سالهای ضرب شده با نرخ بهره.
و سپس کل مقدار را با 100 تقسیم می کنیم.
بنابراین این دقیقاً همان فرمول برای علاقه ساده است.
بنابراین در اینجا می خواهیم با پذیرش این سه مقدار از کاربر ، علاقه ساده را محاسبه کنیم.
بنابراین ما از کاربر مبلغ پولی را که از بانک وام داده اند ، می خواهیم.
سپس تعداد سالهایی که برای آنها وام می گیرند و سپس نرخ بهره ای که
بانک شارژ کرده است.
و بسته به این سه مقدار ، ما قصد داریم علاقه ساده را محاسبه کنیم.
بنابراین بیایید جلو برویم و بیایید این کار را انجام دهیم.
بنابراین اول از همه ، من ارزش اصلی را می پذیرم.
بنابراین من می گویم که اصلی برابر است.
و همانطور که می خواهیم مقدار را از کاربر بپذیریم و این مقدار باید یک مقدار عدد صحیح باشد زیرا
بدیهی است هر زمان که مقادیر کاربر را بپذیریم ، این مقادیر به صورت یک رشته قرار می گیرند.
بنابراین من مستقیماً از یک عملکرد پایان در اینجا استفاده خواهم کرد.
و در داخل این عملکرد پایان ، من عملکرد ورودی را برای پذیرش مبلغ اصلی خواهم داشت.
بنابراین در اینجا از کاربر می خواهم که مبلغ را وارد کند.
وام گرفته شده
اکنون تعداد سالها را نیز بپذیرید.
بنابراین می گویم سالها برابر است.
و این دوباره است ، ورودی خواهد بود.
بیایید ببینیم
وارد شوید.
دوره در سالها
و سپس در نهایت بیایید نرخ بهره را نیز بپذیریم.
بنابراین نرخ در int خواهد بود.
ورودی و سپس من می گویم نرخ بهره را وارد کنید.
خوب
بنابراین اکنون پس از داشتن این مقادیر ، می توانیم مستقیماً پیش برویم و علاقه ساده را محاسبه کنیم.
بنابراین می توانم بگویم که علاقه برابر با چیزی نیست جز مبلغ اصلی که توسط
تعداد سالها ، ضرب شده با نرخ بهره ، و سپس این همه چیز را با 100 تقسیم می کند.
بنابراین اکنون ما ارزش علاقه ساده را با خود داریم.
و اکنون من به سادگی می توانم با گفتن چاپ ، و سپس ارزش علاقه ساده را چاپ کنم
بیایید ارزش علاقه را چاپ کنیم و خوب هستیم که برویم.
بنابراین بیایید ببینیم که آیا این چیز کار می کند یا خیر.
بنابراین اگر سعی کنم این کار را اجرا کنم ، ببینیم ، مبلغ وام گرفته شده 100 دلار است.
بیایید بگوییم که من آن را به مدت دو سال قرض می گیرم و بیایید بگوییم نرخ بهره ده است.
و ما نتیجه را 20 می گیریم.
بنابراین اگر 100 را با دو ضرب کنیم.
این 200 می شود.
200 ضرب شده توسط ده سال 2000 است.
و سپس ما آن را 100 تقسیم می کنیم.
بنابراین میزان بهره ای که باید بپردازیم حدود 20 دلار است.
این در واقع درست است
با این حال ، یک نقص با این فرمول وجود دارد.
بنابراین بیایید ببینیم که واقعاً چیست.
بنابراین به طور معمول ، هر زمان که علاقه ساده را محاسبه می کنید ، مبلغی که می توانید وام بگیرید
در صدها یا ده ها ، تعداد سالها نیز می تواند در کسری باشد.
بنابراین بیایید بگوییم ، به عنوان مثال ، اگر یک سال و نیم پول وام گرفتید ، می توانید در 1.5 تایپ کنید
اینجا
با این حال ، به محض انجام این کار ، می خواهید در اینجا خطایی دریافت کنید که می گوید این لفظی نامعتبر است
برای پایان با یک پایه ده.
اکنون مشکل اینجاست که ما سالهاست که ارزش کاربر را می پذیریم و در واقع وارد می شویم
یک مقدار نقطه شناور که یک مقدار عدد صحیح نیست.
بنابراین مقادیر عدد صحیح عددی مانند یک ، دو ، سه ، چهار ، پنج ، به همین ترتیب و غیره هستند.
اما مقدار 1.5 یک مقدار عدد صحیح نیست ، اما در عوض در واقع یک مقدار شناور یا نقطه شناور است
ارزش
بنابراین هر وقت واقعاً از این عملکرد پایان استفاده می کنید ، این عملکرد پایان ، نمی تواند شناور را اداره کند
ارزش هر زمان که آن را به آنها منتقل کنیم.
بنابراین کاری که ما در اینجا انجام می دهیم این است که به جای گفتن یا استفاده از عملکرد INT ، از تابعی به نام استفاده می کنیم
شناور
اکنون کاری که شناور انجام می دهد این است که این تعداد سال را می طلبد و اکنون آن را به یک شناور تبدیل می کند
شماره نقطه ، که به جای تبدیل آن به یک عدد صحیح 1.5 است.
و ما می توانیم از همان شناور در اینجا و همچنین برای نرخ بهره نیز استفاده کنیم ، زیرا به طور معمول
نرخ بهره ای که بانک ها هزینه آن نیز در کسری خواهند بود ، مانند 10.5 ، 13.4 ، چیزی
مثل این
بنابراین می توانیم شناور را نیز در اینجا اضافه کنیم.
و یک کار دیگر که می توانید در اینجا انجام دهید این است که می توانید به جای INT در اینجا نیز به صورت شناور اضافه کنید
برای مقدار اصلی نیز
اگر واقعاً می خواهید پیش بروید و مقادیر نقطه شناور را در اینجا بپذیرید.
اما به طور معمول هر وقت پول از بانک ها وام می گیریم ، در کسری وام نمی گیریم ، در اعداد صحیح وام می گیریم ،
بنابراین در واقع بهتر است که آن را به پایان برسانیم.
خوب ، پس اگر این کار را ذخیره کردید و اگر این بار را اجرا کردید.
بیایید مقادیر را به عنوان 100 دلار اضافه کنیم.
سال
تعداد سالها 1.5 است.
و بیایید بگوییم نرخ بهره است.
8.5 وارد آن شوید.
و همانطور که می بینید ، شما به 12.75 علاقه رسیدید.
بنابراین بیایید تأیید کنیم که آیا این صحیح است یا خیر.
بنابراین می توانم 100 بگویم.
من می توانم 100 را با 1.5 ضرب کنم.
و سپس دوباره ، این را با آن ضرب کنید.
8.5 و سپس کل مقدار را با 100 تقسیم کنید ، که به من 12.5 می دهد ، که در واقع صحیح است.
بنابراین ما علاقه ساده را محاسبه کرده ایم.
این به اندازه کافی خوب است
اما اکنون بیایید به جای نمایش این پیام ساده و ساده ، مانند علاقه 12.5 ، بگوییم
بگویید من واقعاً می خواهم جلو بروم و پیامی را در اینجا نمایش دهم که چیزی شبیه به علاقه می گوید
محاسبه شده است و سپس این مقدار را نمایش می دهد.
بنابراین بیایید ببینیم که چگونه می توان این کار را انجام داد.
بنابراین ما قبلاً آموخته ایم که هر وقت مجبور شدیم پیام و سپس ارزش را نشان دهیم ، به سادگی
پیش بروید ، از نقل قول ها استفاده کنید ، هر پیامی را که می خواهیم در اینجا تایپ کنید.
بنابراین بیایید بگوییم پیامی که می خواهیم در اینجا نمایش دهیم این است ، بیایید بگوییم علاقه ساده ، محاسبه شده است
و سپس این ارزش بهره درست در اینجا.
بنابراین ما یک علامت به علاوه در اینجا اضافه می کنیم.
بنابراین بیایید ببینیم که آیا این کار می کند یا خیر.
بنابراین اگر سعی می کنم این کد را اجرا کنم.
اگر برخی از مقادیر را در اینجا وارد کنم.
همانطور که مشاهده می کنید ، وقتی همه آن مقادیر را وارد می کنیم ، اکنون خطایی می کنیم.
و ما خطای شماره هفت را خط کردیم.
و می گوید که خطای نوع فقط می تواند رشته را به هم وصل کند ، نه شناور به رشته.
بنابراین آنچه در اینجا اتفاق می افتد توجه کنید.
بنابراین در اینجا ما در تلاش هستیم تا این مقدار رشته را با این مقدار هماهنگ کنیم.
با این حال ، ارزش علاقه ، یک شماره نقطه شناور است و یک رشته نیست.
این بدان معناست که اکنون هر زمان که مجبور شوید رشته ای را با شماره نقطه شناور جمع کنید ، دوباره
باید این را به یک رشته تبدیل کنید.
و برای تبدیل این کار به یک رشته ، دقیقاً همانطور که ما این توابع Int و Float را داریم ، ما نیز
یک عملکرد رشته نیز داشته باشید.
بنابراین در اینجا می گویم Str ، از عملکرد رشته استفاده کنید ، این مقدار بهره را از اینجا بگیرید و آن را منتقل کنید
اینجا
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که ارزش نقطه شناور را برای علاقه می گیرد و آن را دوباره به آن تبدیل می کند
یک رشته و بنابراین اکنون می توانید بدون هیچ گونه خطایی به یک رشته با رشته های دیگر بپیوندید.
و همچنین ، من حدس می زنم که من در اینجا علاقه غلط داشته ام.
وقتی اکنون این مسئله را برطرف کردم ، ما خیلی خوب هستیم که برویم.
بنابراین اکنون بیایید بگوییم اگر این کد را اجرا کنیم ، بیایید مقادیر ساختگی مانند 100 را وارد کنیم.
دو سال
20 همانطور که اکنون می بینید ، می گوید که علاقه ساده محاسبه شده 40 است ، و این دقیقاً همان چیزی است
ما می خواهیم
بنابراین ما این ماشین حساب با علاقه ساده را با موفقیت ساخته ایم و این را با موفقیت نمایش داده ایم
خروجی
اما بیایید بگوییم که شما می خواهید این خروجی را به گونه ای قالب بندی کنید که باید اطلاعات مفصلی را ارائه دهد
در مورد همه چیز مانند مدیر ، تعداد سالها ، نرخ بهره و سپس نهایی
علاقه نیز
بنابراین ، به عنوان مثال ، باید چیزی مانند علاقه ساده را در مورد مبلغ اصلی بگوید ، سپس نمایش دهید
مبلغ اصلی برای مدت زمان آن تعداد سالها را نشان می دهد و سپس می گویند نرخ را اضافه کنید
علاقه این نرخ محاسبه شده و سپس در نهایت این ارزش بهره خاص را نشان می دهد.
بنابراین دقیقاً چگونه می توانیم پیش برویم و این کار را انجام دهیم؟
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه این کار را در مورد بعدی انجام دهیم.