بنابراین از هم اکنون ، روشی که این سبد خرید در آن کار می کند این است که اگر نگاهی به خروجی در اینجا بیندازیم ، سبد خرید
مطالب به این روش خاص نمایش داده می شوند ، که به نظر می رسد کمی پایتونیک و آن
برای کاربر نهایی جذاب نیست.
بنابراین اگر واقعاً می خواهید قالب این چیز را کمی تغییر دهید ، چه می کنید؟
یعنی به جای نمایش مستقیم محتویات سبد خرید ، بیایید بگوییم اگر می خواهید از طریق آن حلقه بزنید
آنها را نشان می دهد و نام محصول و قیمت محصول را نشان می دهد.
بنابراین در این مورد خاص ، کاری که شما می توانید انجام دهید این است که به جای گفتن محتوای سبد خرید فعلی است.
و سپس نمایش کارت.
من از این خلاص می شوم
و در اینجا ، بیایید تمام محصولاتی را که در سبد خرید داریم حلقه کنیم.
بنابراین در اینجا من برای محصول در سبد خرید می گویم.
بنابراین بیایید از هر محصولی که در سبد خرید داریم حلقه کنیم.
و هنگامی که ما از طریق آن حلقه کردیم ، بیایید پیش برویم و بیایید نام محصول و
قیمت.
بنابراین در اینجا می گویم چاپ ، از یک رشته استفاده کنید.
و در اینجا من ابتدا می توانم نام محصول را نمایش دهم تا بتوانم محصول نام را بگویم و سپس بسازم
استفاده از روده بزرگ به عنوان جداکننده.
و بعد از اینجا می توانم محصول را بگویم.
درست
بنابراین این پیش می رود و نام و قیمت محصول را به روشی بهتر چاپ می کند.
بنابراین اگر اکنون این کار را اجرا کردید.
بیایید تایپ کنیم.
بله
بیایید بگوییم اگر لپ تاپ اضافه کنم.
بنابراین این بار می گوید محتوای کارت فعلی لپ تاپ است.
بیایید ببینیم
من می خواهم به خرید ادامه دهم.
من می خواهم یک بلندگو بلوتوث اضافه کنم ، بنابراین شناسه را اضافه می کنم.
در حال حاضر ، می گوید محتوای کارت فعلی لپ تاپ و بلوتوث است.
بلندگو با این حال ، یک مسئله با این رویکرد وجود دارد و این چه چیزی است اگر من واقعاً می خواهم دو نفر را اضافه کنم
لپ تاپ؟
بنابراین بیایید بگوییم اگر من به اضافه کردن موارد بیشتر بگویم و بیایید بگوییم که یک لپ تاپ دیگر را انتخاب می کنم و آن را اضافه می کنم
به سبد خرید
بنابراین اگر اکنون یکی را در اینجا می گویم ، همانطور که می بینید ، ما یک لپ تاپ ، بلندگو بلوتوث داریم و دوباره
ما در اینجا لپ تاپ دیگری داریم.
اما بیایید بگوییم که ما نمی خواهیم مواردی از این دست را نمایش دهیم.
بنابراین بیایید بگوییم که اگر دو لپ تاپ اضافه کرده اید ، باید بگوییم که مقدار موارد یا کمیت
از لپ تاپ هایی که به سبد خرید اضافه کرده اید دو است.
بنابراین آنچه ما می خواهیم در اینجا انجام دهیم این است که ما اساساً می خواهیم مقدار یک مورد خاص را افزایش دهیم.
اگر مورد دو بار در داخل سبد خرید اضافه شود.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که دقیقاً چگونه می توانیم در سخنرانی بعدی این کار را انجام دهیم.