در این سخنرانی
بیایید چند نکته مهم دیگر را در مورد مجموعه ها بیاموزیم.
بنابراین ما مجموعه ای را ایجاد کرده ایم که دارای شماره و مقادیر عدد صحیح مانند آن است ، اما شما نیز می توانید ایجاد کنید
مجموعه ای با مقادیر رشته ای نیز.
به عنوان مثال ، بیایید مجموعه ای به نام به عنوان نام ایجاد کنیم و این مجموعه نام می تواند مقادیر چند نام داشته باشد
مثل جان
دزد
مایک
و بیایید اکنون پیش برویم و بیایید یک مقدار تکراری مانند جان اضافه کنیم و بیایید مجموعه را چاپ کنیم
به عنوان نام تماس بگیرید.
بنابراین بیایید ببینیم این چه نتیجه ای به ما می دهد.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنید ، در واقع یک مجموعه ایجاد می کند ، اما مقدار کپی را برای جان حذف می کند
اینجا
بنابراین همانطور که می بینید ، ارزش جان از اینجا حذف شده است.
و ما فقط راب ، جان و مایک داریم.
و همچنین می توانید توجه داشته باشید که سفارش حفظ نمی شود زیرا نظمی که در آن وجود دارد
عناصر را پشت سر گذاشت ، شان ، راب و مایک است.
اما در اینجا ما Rob ، John و Mike را گرفتیم که دقیقاً به همان ترتیب که ما گذشتیم نیست.
بنابراین می توانید عناصر رشته ای را نیز به یک مجموعه منتقل کنید.
به همین ترتیب ، شما همچنین می توانید در مقادیر نقطه عدد صحیح و شناور نیز عبور کنید.
نکته دیگری که در مورد یک مجموعه جالب است این است که درست است که مجموعه باید ارزش های منحصر به فردی داشته باشد ،
اما در عین حال شما می توانید در انواع مختلف یا انواع مختلف مقادیر به یک واحد منتقل شوید
تنظیم شده نیز
به عنوان مثال ، به جای نام ، من این مجموعه را به عنوان S نامگذاری می کنم ، و به جای داشتن همه نام در اینجا
اکنون ، من یک نام خواهم داشت ، یک مقدار عدد صحیح مانند 12 خواهم داشت.
من یک مقدار نقطه شناور مانند 4.5 خواهم داشت.
و بیایید بگوییم که من یک مقدار بولی را مانند True اضافه می کنم.
بنابراین همانطور که اکنون می بینید ، این مجموعه حاوی طیف گسترده ای از مقادیر در داخل آن است.
بنابراین یک رشته دارد ، یک عدد صحیح دارد ، دارای شماره نقطه شناور یا شناور است و دارای بولی است
همچنین و مجموعه با آن اشکالی ندارد.
این مجموعه هنوز هم ایجاد می شود.
این نمی گوید که شما باید عناصر همان نوع داده را داشته باشید.
این یک ضرورت نیست.
یک مجموعه در واقع می تواند انواع مختلفی از داده ها را در داخل یک مجموعه واحد داشته باشد.
حال بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم یک مجموعه خالی ایجاد کنیم.
بنابراین یک مجموعه خالی هیچ چیز نیست ، اما چیزی است که هیچ نوع عناصر موجود در آن را ندارد.
بنابراین ممکن است فکر کنید ، خوب ، برای ایجاد یک مجموعه خالی ، به سادگی پیش می روید و حذف می کنید
همه عناصر و چیزی نمی گذرد.
و در اینجا ما مجموعه خالی خود را داریم.
بنابراین بیایید ببینیم که آیا این درست است یا خیر.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، یک جفت براکت فرفری به ما می دهد که هیچ چیز در آن وجود ندارد.
اکنون ، ممکن است فکر کنید که این یک مجموعه خالی است ، اما این مجموعه ای نیست ، اما در عوض واقعاً است
یک فرهنگ لغت
و اگر می خواهید تأیید کنید که آیا این یک فرهنگ لغت است ، می توانید نوع این مجموعه را بررسی کنید.
S بنابراین اگر در اینجا نوع و عبور را می گویید و ارزش را چاپ می کنید ، می گوید که یک فرهنگ کلاس دارد ،
این بدان معنی است که این یک نوع داده فرهنگ لغت است.
و اگر من اکنون ارزشی مانند بیایید در اینجا بگوییم جان را می گویم.
اگر من این را ذخیره کنم و این بار اگر اکنون این کار را اجرا کنم ، می بیند که این مجموعه است زیرا اکنون یک تک آهنگ دارد
مقدار و یک جفت مقدار کلیدی ندارد.
بنابراین اکنون سوال این است که دقیقاً چگونه می توانید یک مجموعه خالی ایجاد کنید؟
بنابراین هر زمان که مجبور به ایجاد یک مجموعه خالی شوید ، نمی توانید با استفاده از براکت های مجعد ، آن را ایجاد کنید.
اما در عوض شما باید از عملکرد تنظیم شده استفاده کنید.
بنابراین شما می گویید مجموعه ، و به جای عبور از یک تکرار شونده در اینجا ، شما در اینجا چیزی عبور نمی کنید.
بنابراین اگر مجموعه ای را با استفاده از این روش ایجاد کنید ، این بار در واقع یک مجموعه مناسب ایجاد می کند و این کار را نمی کند
مانند قبل یک فرهنگ لغت ایجاد کنید.
بنابراین اطمینان حاصل کنید که هر زمان که مجبور شوید یک مجموعه خالی ایجاد کنید ، این کار را با استفاده از عملکرد تنظیم انجام می دهید و نه
با استفاده از براکت های فرفری.
زیرا اگر مجموعه ای را با براکت های مجعد خالی ایجاد کنید ، در واقع آن را به عنوان یک فرهنگ لغت و آن رفتار می کند
در عوض یک فرهنگ لغت خالی ایجاد می کند.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و بیایید در مورد یک زن و شوهر از عملیات مجموعه یاد بگیریم.
و عملیات تعیین شده چیزی نیست جز دستکاری های خاصی که ما می توانیم در مجموعه ها برای تغییر آنها انجام دهیم
مقادیر
بنابراین بیایید در مورد عملیات مجموعه در سخنرانی بعدی بیاموزیم.