حال بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانید مقدار یک محصول را به روز کنید وقتی همان محصول دو بار اضافه می شود
داخل سبد خرید.
بنابراین برای افزایش مقدار یک محصول در داخل سبد خرید ، اول از همه ، ما باید دقیقاً برویم
جایی که کاربر مورد را وارد سبد خرید می کند.
بنابراین این نکته ای است که ما واقعاً جلو می رویم و ورودی را از کاربر می پذیریم و از آنها می خواهیم کدام یک را بپذیرید
مورد خاص آنها می خواهند داخل سبد خرید شوند.
اکنون کاری که ما در اینجا انجام می دهیم این است که به محض دریافت شناسه محصول ، که کاربر می خواهد آن را اضافه کند ،
به جای اینکه مستقیماً آن مورد خاص را به سبد خرید اضافه کنیم ، کاری که انجام می دهیم این است که ابتدا چک می کنیم
آن مورد خاص در حال حاضر در سبد خرید موجود است.
بنابراین در اینجا ، من یک نظر اضافه می کنم و می گویم آیا محصول را بررسی کنید.
در حال حاضر در سبد خرید وجود دارد.
و دلیل اینکه ما این بررسی خاص را انجام می دهیم این است که بیایید بگوییم آیا موردی که کاربر دارد
اکنون اضافه شده در داخل سبد خرید موجود است ، سپس به جای اضافه کردن آن مورد یک بار دیگر در داخل
سبد خرید یا یک بار دیگر آن مورد را اضافه می کنیم ، ما می توانیم به سادگی مقدار آن را افزایش دهیم.
بنابراین بیایید بگوییم که آیا کاربر به عنوان دو محصول وارد شناسه محصول شده است و آیا محصول با آن خاص است
در حال حاضر در سبد خرید وجود دارد ، در آن مورد خاص ، ما به سادگی می توانیم پیش برویم و افزایش دهیم
مقدار
بنابراین بیایید ابتدا یک چک انجام دهیم.
بنابراین می گویم اگر محصول شناسه محصول باشد ، اگر در سبد خرید وجود داشته باشد ، بنابراین ما از این استفاده می کنیم
در و این در واقع پیش می رود و چک می کند.
اگر این محصول خاص با شناسه شناسه شناسه در داخل سبد خرید و اگر آن محصول خاص وجود دارد
موجود است ، پس به جای اینکه آن مورد را به سبد خرید اضافه کنیم ، کاری که ما انجام می دهیم این است که ما در واقع افزایش می دهیم
مقدار آن محصول خاص توسط یک.
بنابراین در اینجا من می گویم محصول شناسه محصول ، این بدان معنی است که محصول را با آن محصول خاص بگیرید
شناسه و سپس مقدار آن را تعیین کنید.
برابر با مقدار فعلی باشد.
بنابراین مقدار فعلی چیزی جز این نیست.
بنابراین می توانم بگویم مقدار برابر با مقدار فعلی به علاوه یک را تعیین کنید.
اکنون در پایتون ، ما نیز می توانیم پیش برویم و به جای اینکه این را به علاوه یکی بگوییم ، می توانم این را به علاوه بگویم
برابر با یکی.
و هر دو به معنای یک چیز هستند.
بنابراین این ممکن است کمی گیج کننده به نظر برسد ، اما هر وقت واقعاً می خواهید پیش بروید و افزایش دهید
مقدار هر متغیر به یک ، شما به سادگی می توانید پیش بروید و این کار را انجام دهید.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که اگر محصول از قبل در سبد خرید موجود باشد ، ارزش خود را بر روی یک قرار می دهد
بیشتر از مقدار مقدار فعلی ، که ما داریم.
اما اگر محصول در وهله اول در سبد خرید وجود نداشته باشد ، چه می شود؟
در این صورت آنچه ما انجام می دهیم این است که ما بدیهی است که جلو می رویم و آن محصول خاص را در داخل اضافه می کنیم
چرخ دستی.
اما حتی قبل از آن ، ما در واقع مقدار آن محصول را بر روی آن قرار می دهیم زیرا این محصول در حال پیشروی است
برای اولین بار به سبد خرید اضافه شود.
بنابراین در اینجا می توانم محصول شناسه محصول را بگویم و اکنون مقدار این مورد را برابر با یک قرار می دهد.
و پس از این ، این پس از تعیین مقدار روی یک مورد است.
پس از آن ، من در واقع باید جلو بروم و محصول را به سبد خرید اضافه کنم یا محصول را به آن اضافه کنم
چرخ دستی.
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که بگوییم ما یک سبد خالی داریم و وقتی پیش می رویم و اولین مورد خود را اضافه می کنیم ،
بیایید بگوییم ما یک تلفن هوشمند اضافه می کنیم که دارای صفر شناسه است.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که ، اول از همه ، این محصول خاص وجود دارد
در سبد خرید
و از آنجا که در ابتدا سبد خرید خالی است ، این شرایط نادرست خواهد بود.
سپس کنترل به این قطعه خاص از کد جاری می شود.
این محصول صفر را تعیین می کند ، که چیزی جز کمیت تلفن های هوشمند نیست که برابر با یک باشد ، و
پس از تنظیم مقدار برابر با یک تنها ، پس از آن می خواهد آن مورد خاص را به
چرخ دستی.
اکنون ، پس از اضافه شدن آن مورد به سبد خرید ، بیایید برای تکرار دوم بگوییم ، اگر دوباره اضافه کنیم
همان مورد با سبد خرید ، در آن مورد خاص ، بررسی می کند که آیا محصول در سبد خرید وجود دارد
و این بار متوجه می شود که ، خوب ، محصول در واقع در سبد خرید موجود است.
بنابراین ، این شرایط به نظر می رسد درست است و در این حالت پیش می رود ، کمیت را بگیرید
و یکی را به آن اضافه کنید.
و اکنون کمیت دو می شود.
و حالا ، سرانجام ، وقتی جلو می رویم و سبد را نمایش می دهیم ، این بار به همراه نام محصول
و قیمت ، ما همچنین باید کمیت را نمایش دهیم.
بنابراین در اینجا می توانم بگویم.
برای جدا کردن آن از روده بزرگ استفاده کنید.
و من می خواهم بگویم که یا مقدار این چیز برابر با محصول است.
مقدار
بنابراین بیایید ببینیم که چگونه این کار می کند.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم.
بیایید تایپ کنیم.
بله ، بیایید لپ تاپ را به سبد خرید اضافه کنیم.
خوب
ما در اینجا خطایی داریم.
بنابراین بیایید ببینیم دقیقاً چه اشتباهی رخ داده است.
خوب ، بنابراین ما در اینجا یک اشتباه جزئی مرتکب شده ایم زیرا این یک آرایه محصولات است.
من باید جلو بروم و از محصولات اینجا استفاده کنم.
هنگامی که این مسئله را برطرف کردیم ، باید خوب باشیم.
بنابراین اگر این کار را اجرا کردم ، بیایید تایپ کنیم.
بله ، بیایید یک لپ تاپ اضافه کنیم.
اکنون می گوید محتوای کارت فعلی لپ تاپ با مقدار یک است.
بیایید بگوییم من می خواهم به خرید ادامه دهم.
بیایید یک لپ تاپ دیگر اضافه کنیم.
و این بار ، همانطور که اکنون می بینید ، به جای اضافه کردن یک لپ تاپ دیگر در اینجا ، در واقع افزایش یافته است
مقدار لپ تاپ یا مقدار لپ تاپ ها به دو.
بیایید بگوییم من می خواهم به خرید ادامه دهم.
اکنون ، این بار اجازه دهید یک ساعت هوشمند اضافه کنم.
اکنون می گوید ما دو لپ تاپ و یک ساعت هوشمند در سبد خرید داریم.
بیایید تایپ کنیم.
بله
یک بار دیگر
این بار ، بیایید دوباره ساعت هوشمند دیگری اضافه کنیم.
این بار می گوید که ما دو لپ تاپ و دو ساعت هوشمند داریم.
این بدان معناست که عملکرد کمیت برای افزودن موارد به سبد خرید کاملاً خوب است.
اکنون ، سرانجام ، کاری که می خواهیم در اینجا انجام دهیم این است که وقتی می گوییم نه ، پس از نمایش همه موارد سبد خرید
در اینجا ، بیایید بگوییم که ما نیز می خواهیم پیش برویم و مقدار کل سبد خرید یا مقدار کل سبد خرید را نمایش دهیم
همچنین ، که چیزی جز قیمت کالاهایی که ما با مقادیر ضرب کرده ایم ، چیزی نخواهد بود
که در آن خریداری می شوند.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه دقیقاً می توانیم مبلغ کل را در سخنرانی بعدی محاسبه کنیم.