در این سخنرانی خاص
بیایید در مورد عملیات مختلفی که می توانیم در یک مجموعه انجام دهیم ، بیاموزیم.
بنابراین همانطور که قبلاً ذکر شد ، همانطور که مجموعه ها بدون هماهنگی هستند ، ما بدیهی نیست که ما نمی توانیم عملکرد نمایه سازی را انجام دهیم
در یک مجموعه
و درست مانند یک لیست ، ما نمی توانیم عمل برش را روی مجموعه ها نیز انجام دهیم.
با این حال ، عملیات مختلفی وجود دارد که خاص برای تنظیم هستند ، که فقط می توانند روی آن انجام شوند
مجموعه
اکنون آن عملیاتی که می توانستیم در مجموعه های پایتون انجام دهیم ، مشابه عملیات است که
ما معمولاً روی مجموعه های ریاضی اجرا می کنیم.
بنابراین اگر به مجموعه های ریاضی نگاهی بیندازید ، اگر در مورد مجموعه های ریاضیات آموخته اید ، خواهید بود
بدانید که عملیات مختلفی مانند تقاطع اتحادیه و تفاوت مجموعه ها وجود دارد.
ما می توانیم این عملیات را در مجموعه های پایتون نیز انجام دهیم.
بنابراین ما در این سخنرانی خاص می خواهیم در مورد آن عملیات های خاص یاد بگیریم.
اما حتی قبل از یادگیری آن ، بیایید پیش برویم و بیایید یک عمل ساده را روی یک مجموعه انجام دهیم ،
این است که بررسی کنید که آیا یک عنصر خاص در یک مجموعه وجود دارد یا خیر.
بنابراین برای انجام این کار ، ابتدا باید یک مجموعه ایجاد کنید.
بنابراین من به سادگی با جان ، راب و مت مجموعه ای ایجاد می کنم و می گویم اگر می خواهم یک مورد خاص را بررسی کنم
مورد در یک مجموعه وجود دارد ، من به سادگی پیش می روم و می گویم بررسی کنید که آیا جان در S است و این اساساً پیش می رود
جلوتر و بررسی کنید که آیا این در واقع در مجموعه وجود دارد و آیا حضور دارد ، درست است.
و اگر سعی کنم عنصری را پیدا کنم که در آنجا نباشد ، قرار است نادرست برگردد.
بنابراین این برای بررسی عناصر موجود در مجموعه است.
اما اکنون بیایید به عملیات ریاضی برگردیم که می توانستیم بر روی مجموعه و برای انجام آن انجام دهیم
تقاطع اتحادیه و تفاوت ، بیایید دو مجموعه بگیریم.
بنابراین من مجموعه را به عنوان مجموعه A نامگذاری می کنم ، بنابراین این اولین مجموعه ما خواهد بود.
و برای ساده نگه داشتن کارها ، بیایید بگوییم که می خواهیم فقط شماره ها را در اینجا اضافه کنیم ، مانند یک ، دو ، سه ، چهار
و پنج
بیایید یک مجموعه B دیگر ایجاد کنیم ، که شماره هایی مانند Let's May Moy Four ، پنج ، شش ، Seven خواهد داشت
و هشت
و ما به طور خاص این شماره ها را گرفته ایم تا درک کنیم که دقیقاً تقاطع اتحادیه چگونه است
و تفاوت یک مجموعه انجام می شود.
بنابراین بیایید ابتدا سعی کنیم پیش برویم و اتحادیه دو مجموعه را انجام دهیم.
بنابراین به طور معمول در ریاضیات ، اتحادیه مجموعه چیزی نیست.
اما وقتی اتحاد دو مجموعه را انجام می دهید ، کاری که انجام می دهد این است که دو مجموعه را به گونه ای ادغام می کند
ما همه عناصر مجموعه A را داریم ، ما همچنین تمام عناصر مجموعه B را داریم ، اما هیچ چیز دیگری نداریم
مقادیر تکراری
بنابراین بیایید سعی کنیم اتحادیه را انجام دهیم.
بنابراین هر وقت مجبورید اتحادیه دو مجموعه را انجام دهید ، مجموعه اول را می گیریم.
بنابراین A را تنظیم کنید و به منظور انجام عملیات اتحادیه در مجموعه های پایتون ، از این خاص استفاده می کنید
علامت ، که یک خط مستقیم است که در واقع در صفحه کلید شما درست بالای کلید Enter شما وجود دارد.
بنابراین این در واقع در کلید backslash شما وجود دارد.
بنابراین اگر کلید Backslash را فشار داده و فشار دهید ، می خواهید این خط عمود را دریافت کنید.
و این اپراتور خاص برای انجام اتحادیه استفاده می شود.
بنابراین من می خواهم اتحادیه مجموعه A را با مجموعه B انجام دهم ، بنابراین می گویم اتحادیه ، مجموعه B را تنظیم کنید ، و اکنون بیایید
این را بگیرید و آن را در یک عبارت چاپ قرار دهید تا بتوانیم نتیجه را نمایش دهیم.
بنابراین اگر سعی می کنم جلو بروم و این کار را اجرا کنم.
همانطور که اکنون می بینید ، اتحاد دو مجموعه انجام شده است و ما از 1 تا 5 از عناصر داریم
مجموعه A ، ما عناصر 4 تا 8 از مجموعه B داریم ، هر دو با هم ادغام می شوند.
و همانطور که عناصر چهار و پنج تکرار یا تکثیر شدند ، آن عناصر تکراری در واقع هستند
از اتحادیه خارج شد.
بنابراین اتحادیه یک مجموعه هیچ چیز نیست ، اما این دو مجموعه را به گونه ای ترکیب می کند که عناصر مشترک
یا عناصر تکراری برداشته می شوند.
حال ، بیایید جلو برویم و بیایید به عملیات بعدی برویم ، که تقاطع دو مجموعه است.
بنابراین وقتی تقاطع دو مجموعه را انجام می دهید ، تقاطع فقط شامل مقادیری است که هستند
مشترک بین این دو مجموعه.
بنابراین در این مورد خاص ، اگر نگاهی به مجموعه A و مجموعه B بیندازید ، فقط دو مقدار وجود دارد که
چهار و پنج است که برای این دو مجموعه مشترک است.
بنابراین وقتی تقاطع دو مجموعه را انجام می دهید ، می خواهید این مقدار را به عنوان چهار و پنج بدست آورید.
و برای انجام تقاطع بین دو مجموعه ، از علامت Ampersand استفاده می کنید.
بنابراین وقتی می گویم آمپرسند را تنظیم کنید ، B را تنظیم کنید ، اگر این را ذخیره کنم و کد را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، برمی گردد
برخی از عناصر مشترک مانند چهار و پنج.
حال بیایید بگوییم اگر هشت اینجا اضافه کنم ، عناصر مشترک بین مجموعه A و مجموعه B چهار ، پنج می شود
و هشت ، و ما نتیجه را به عنوان چهار ، پنج و هشت در اینجا کسب می کنیم.
حال بیایید این را حذف کنیم و مقادیر اصلی خود را حفظ کنیم.
حال بیایید در مورد چنین عملیاتی دیگری که می توانستیم انجام دهیم ، بیاموزیم و آن عملیات به عنوان آن نامیده می شود
عملکرد تفاوت
بنابراین هر زمان که عملکرد بین دو مجموعه را انجام دهیم ، عملکرد تفاوت چیست
این که عنصر مجموعه A را می گیرد و تمام عناصر موجود در مجموعه B را حذف می کند ، این بدان معنی است
این مقادیر را که برای تنظیم A و تنظیم B مشترک است ، حذف می کند ، بنابراین بیایید مثال بزنیم.
اگر من می گویم یک منهای تنظیم کنید ، مجموعه B را تنظیم کنید ، آنچه انجام می دهد این است که تمام مقادیری را که در اینجا وجود دارد ، می گیرد و آن را حذف می کند
تمام مقادیر موجود در مجموعه.
B بنابراین مقادیر یک ، دو ، سه ، چهار و پنج را می گیرد.
و اکنون مقادیری که از بین می برد چهار و پنج است ، زیرا این مقادیر موجود در مجموعه هستند.
ب از این پس ، این عمل نتیجه یک ، دو و سه را به ما می دهد.
بنابراین بیایید این کار را اجرا کنیم و آن را برای خودمان آزمایش کنیم.
بنابراین همانطور که می بینید ، ما ارزش های یک ، دو و سه را دریافت می کنیم.
حالا بیایید Set B Minus Set را انجام دهیم.
بنابراین این زمان مجموعه B دارای مقادیری مانند چهار ، پنج ، شش ، هفت و هشت است.
مجموعه A دارای یک ، دو ، سه ، چهار و پنج است.
بنابراین چهار و پنج را از بین می برد.
این عناصری است که بین آنها مشترک است.
و ما فقط با شش ، هفت و هشت باقی مانده ایم.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، ما با شش ، هفت و هشت باقی مانده ایم.
هنگامی که ما مجموعه B را انجام می دهیم فقط به عنوان عملکرد تفاوت ، عمل دیگری وجود دارد ، یک عمل دیگر وجود دارد
که به عنوان تفاوت متقارن خوانده می شود.
و آنچه تفاوت متقارن انجام می دهد این است که فقط عناصری را که یا در مجموعه A قرار دارند باز می گرداند
در مجموعه B ، اما آنها در هر دوی آنها حضور ندارند.
بنابراین می توان گفت که عملکرد تفاوت متقارن به نوعی بر خلاف تقاطع است.
بنابراین در تقاطع عناصر مشترک را بدست می آورید ، اما در تفاوت متقارن همه عناصر را بدست می آورید ،
اما عناصر مشترک بین این دو مجموعه را حذف می کند.
بنابراین بیایید سعی کنیم تفاوت متقارن بین مجموعه A و مجموعه B و علامتی را که می خواهیم انجام دهیم
برای استفاده از تفاوت متقارن این علامت هویج است که در صفحه کلید خود دارید.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که تمام عناصر مجموعه A تمام عناصر مجموعه B را می گیرد ، ترکیب می کند
آنها را با هم قرار داده و عناصری را که برای آنها مشترک است حذف می کند.
بنابراین چهار و پنج را حذف می کند.
بنابراین تفاوت متقارن این دو مجموعه یک ، دو ، سه ، شش ، هفت ، هشت خواهد بود.
بنابراین بیایید این را اجرا کنیم.
و همانطور که می بینید ، ما یک ، دو ، سه ، شش ، هفت و هشت به عنوان تفاوت متقارن بین
دو مجموعه
بنابراین به یاد داشته باشید ، این تفاوت متقارن هیچ چیز نیست ، اما این عملیاتی است که فقط به آنها باز می گردد
عناصری که در مجموعه A قرار دارند یا در مجموعه B قرار دارند ، اما این عناصر نباید در آن حضور داشته باشند
هر دوی آنها
اگر این عناصر موجود باشند یا برای هر دو مجموعه مشترک باشند ، در آن مورد خاص ، این است
رفتن به حذف آن عناصر.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید پیش برویم و یاد بگیریم که چگونه می توانیم عناصر را به صورت برنامه ای اضافه کنیم
و نحوه حذف عناصر از یک مجموعه.
و همچنین یاد بگیرید که چگونه می توانید یک مجموعه را پاک کنید.
بنابراین بیایید در مورد این عملیات در مورد بعدی بیاموزیم.