بنابراین در این سخنرانی خاص ، بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم که چگونه یک خروجی را نمایش دهیم ، که
چیزی را که در سخنرانی قبلی مورد بحث قرار گرفته است ، نگاه کنید ، مثل اینکه می خواهیم نرخ سال را به نمایش بگذاریم
در اینجا در بیانیه به همراه علاقه محاسبه شده.
بنابراین ما می خواهیم چیزی مانند علاقه ساده بگوییم و سپس می خواهیم بگوییم که مبلغ اصلی
این است
بنابراین من می گویم که علاقه ساده به.
اصلی
مقدار.
و در اینجا ، من در واقع می خواهم بتوانم این مقدار اصلی را درست در اینجا ، که ما داریم ، نمایش دهم.
بنابراین برای نمایش آن ، باید یک علامت به علاوه اضافه کنم و سپس در اصل تایپ کنم.
و بعد می خواهم بگویم که مبلغ اصلی و من همچنین می خواهم بگویم که برای یک دوره از این بسیاری
سالها
بنابراین دوباره ، من باید به جلو بروم ، یک علامت به علاوه اضافه کنم و رشته دیگری را ضمیمه کنم و بگویم که برای یک دوره
از و سپس من در واقع می خواهم دوره واقعی را بیان کنم ، که چیزی جز این دوره نیست.
بنابراین من جلو می روم و می گویم به علاوه و سپس در دوره دوباره سال را تایپ کنید ، دوباره از Sign Plus در اینجا استفاده کنید ،
رشته ای ایجاد کنید که چیزی شبیه به آن باشد.
این سالها
بنابراین من می گویم سالها در.
خواندن را بخوانید و دوباره نیاز به اضافه کردن یک امتیاز داشته و نرخ بهره را در اینجا اضافه کنید.
بنابراین من می گویم دوباره نرخ ، یک علامت به علاوه.
و در اینجا ، همانطور که این نرخ در درصد بیان شده است ، من باید یک درصد را در اینجا در یک رشته اضافه کنم
و سپس می گویند درصد است و سپس یک علامت دلار برای مبلغ نهایی سود اضافه کنید.
و دوباره ، یک علامت به علاوه اضافه کنید و از اینجا علاقه را بگویید.
بنابراین این همان چیزی است که رشته به نظر می رسد.
بنابراین همانطور که می بینید ، این حق در اینجا برای نوشتن کاملاً پیچیده است.
مهمتر از این ، شما همچنین باید در واقع جلو بروید و این مقادیر را برای اصل ، محصور کنید
تعداد سالها ، نرخ بهره و علاقه واقعی به رشته ای است تا آنها را به هم بپیوندد
اینجا
بنابراین کاری که شما باید انجام دهید این است که شما باید این کار را کاهش دهید ، باید بگویید اصل اصل ، شما باید این کار را انجام دهید
همین مورد در اینجا نیز هست.
شما باید این خیابان را سالها برش دهید.
سپس شما باید بگویید STR از نرخ بهره.
و همین کار را باید با علاقه انجام داد.
بنابراین شما باید این کار را برش داده و آن را درون عملکرد STR ببندید.
بنابراین اینگونه است که شما واقعاً باید آن را انجام دهید.
و همچنین ، اجازه دهید برخی از فاصله ها را در اینجا اضافه کنیم تا این موضوع را به درستی قالب بندی کنیم.
بنابراین من به مبلغ اصلی و درست قبل از مبلغ اصلی ، علاقه ساده ای می گویم
برای شامل یک علامت دلار و بیایید پس از مقدار نیز فضایی داشته باشیم.
بنابراین بعد از سالهایی که ما فضا داریم ، دوباره در اینجا فضایی اضافه می کنم ، بنابراین خوب است.
با سرعت بیایید در اینجا فضایی داشته باشیم ، ما قبلاً یک شخص را در اینجا امضا کرده ایم و اجازه می دهیم فضا را حذف کنیم
از اینجا
بنابراین اگر این کار را اجرا کردید ، بیایید مقادیر تصادفی مانند ده ، 20 ، 30 را اضافه کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که مبلغ وام گرفته شده ده به مدت 20 سال برای نرخ بهره 30 است.
بنابراین در اینجا ، همانطور که مشاهده می کنید ، می گوید علاقه ساده به مبلغ اصلی 10 دلار برای مدت 20 سال
با نرخ 30 ٪ 60 دلار است.
بنابراین این در واقع یک قالب بندی کاملاً خوب است.
اما همانطور که ممکن است متوجه شده باشید ، ما مجبور شدیم کد پیچیده زیادی را در اینجا بنویسیم و این امکان پذیر نیست ،
مخصوصاً وقتی می خواهید جلو بروید و برخی از مسیرهای استاتیک را با برخی از متغیرهای پویا در آن ترکیب کنید
اینجا
و اینجاست که رشته های F در واقع به تصویر می آیند.
بنابراین آنچه رشته های f به شما امکان می دهند این است که آنها به شما امکان می دهند رشته هایی را که همراه با متغیرها هستند بنویسید
روشی بسیار ساده تر
بنابراین حتی قبل از استفاده از رشته های F در اینجا ، اجازه دهید نمونه ای ساده از نحوه کار رشته های F را برای شما بیان کنم.
بنابراین اجازه دهید یک پرونده جدید را در اینجا باز کنم تا نمایش دهم.
بنابراین من یک فایل جدید در اینجا ایجاد می کنم.
که یک فایل پایتون است ، بیایید آن را به عنوان fs بنامیم.
و در اینجا ، برای درک رشته های F ، بیایید یک مثال ساده بگیریم.
بنابراین بیایید بگوییم که ما یک متغیر نام داریم که در آن یک رشته به عنوان جان ذخیره شده است.
و بیایید بگوییم که می خواهیم یک پیام ساده مانند سلام نشان دهیم ، و بعد می خواهیم جان بگوییم بنابراین یک چیز
که می توانید انجام دهید این است که می توانید چاپ کنید ، می توانید سلام کنید ، و سپس می توانید پیش بروید و از آن استفاده کنید
علامت به علاوه و سپس نام را تایپ کنید.
اما همانطور که قبلاً نیز اشاره شد ، ما نمی خواهیم از علامت Plus استفاده کنیم.
در عوض ، ما می خواهیم از یک رشته F استفاده کنیم.
بنابراین در مورد رشته های F ، کاری که شما به سادگی می توانید قبل از ایجاد یک رشته انجام دهید ، می توانید در آن تایپ کنید
نامه F ، سپس از نقل قول های مضاعف استفاده کنید.
و در این نقل قول های مضاعف رشته ای را که می خواهید بنویسید مشخص می کنید.
بنابراین شما سلام می کنید.
و اکنون همانطور که می خواهید متغیر نام را در اینجا بگنجانید ، به سادگی جلو می روید ، از فرفری استفاده کنید
براکت هایی که می خواهید از یک متغیر استفاده کنید و نام آن را تایپ کنید.
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که این رشته را ارزیابی می کند و سپس این قسمت را به عنوان بخش پویا در نظر می گیرد.
و در واقع این را ارزیابی می کند.
بنابراین ارزیابی می کند که ، خوب ، این یک متغیر نام است و این نیاز به ارزش آن دارد.
بنابراین ارزش را خواهد گرفت.
جان و آن را اینجا قرار داد.
بنابراین اگر این کار را اجرا کردید ، همانطور که می بینید ، سلام جان می گوید.
بنابراین آنچه رشته f به شما امکان می دهد این است که آنها به شما امکان می دهند این رشته معمولی را با هر نوع ترکیب کنید
کد پایتون در اینجا.
بنابراین بیایید نمونه دیگری از رشته F را ببینیم تا ببینیم چگونه آنها کار می کنند.
بنابراین بیایید بگوییم که اگر ما دو متغیر داریم ، بیایید بگوییم A ، که ده است ، و بیایید بگوییم B که 20 است.
اکنون ، کاری که من می توانم انجام دهم این است که می توانم چاپ کنم.
جمع اعداد است.
و در اینجا می توانم جلو بروم و مستقیماً یک به علاوه B بگویم.
با این حال ، همانطور که می بینید ، رنگ براکت های مجعد در اینجا هنوز سبز است.
و این به این دلیل است که این یک رشته عادی است.
و اگر مجبور شدم آن را به یک رشته F تبدیل کنم ، من به سادگی باید قبل از شروع رشته ، F را اضافه کنم.
اکنون ما بریس های فرفری را در اینجا داریم و می توانم یک به علاوه B را در اینجا بگویم.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که این عبارت را به علاوه B ارزیابی می کند ، و مقدار یک پلاس را ارزیابی می کند
B 30 است و می گوید که تعداد تعداد 30 است.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، می گوید جمع شماره 30 است.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و از رشته های F استفاده کنید.
و اکنون وظیفه ما این است که پیش برویم و از رشته های F در اینجا استفاده کنیم تا نوشتن بیانیه را ساده تر کنیم.
بنابراین برای ساده کردن نوشتن بیانیه ، بیانیه کاملاً جدیدی را در اینجا می نویسم.
بنابراین من می گویم چاپ.
من از F استفاده خواهم کرد ، سپس یک رشته ایجاد می کنم و چیزی مانند علاقه ساده را به مدیر می گویم
مقدار.
باز هم ، علاقه غلط.
و سپس یک علامت دلار را در اینجا اضافه کنید.
و سپس همانطور که می خواهم اصلی را در اینجا گنجانم ، لازم نیست از یک علامت به علاوه استفاده کنم.
لازم نیست از Str استفاده کنم.
من می توانم مستقیماً اصلی را در اینجا اضافه کنم و سپس می توانم نوشتن رشته دیگری را که می خواهم ادامه دهم
اینجا
بنابراین در اینجا می توانم برای یک دوره از آن بنویسم.
و بعد دوباره ، همانطور که باید به شما اشاره کنم ، دوباره می توانم از براکت های فرفری استفاده کنم ، در مورد خود تایپ کنم ، و
سپس من به نوشتن بقیه پیام خود ادامه خواهم داد.
بنابراین این سالها ، سالها با نرخ و سپس نرخ بهره در حال افزایش است.
بنابراین دوباره ، براکت های مجعد.
و سپس بعد از خواندن یک علامت درصد اضافه کنید.
و سپس علامت گذاری و سپس دوباره علامت دلار را تایپ کنید.
و به یاد داشته باشید که این علامت دلار دلار واقعی برای نشان دادن علاقه به دلار آمریکا است.
این چیزی نیست که بخشی از نحو باشد.
بنابراین در اینجا شما باید مورد علاقه خود را تایپ کنید.
خوب ، بنابراین اکنون پس از این جمله ، می توانید از اولین بیانیه از اینجا خلاص شوید.
بنابراین من این را به طور کامل حذف می کنم و می بینم که آیا این کار کار می کند یا خیر.
بنابراین بگذارید مقادیر تصادفی مانند ده ، 20 و 30 را وارد کنم.
بنابراین همانطور که مشاهده می کنید ، می گوید علاقه ساده به مبلغ 10 دلار برای مدت 20 سال با نرخ 30 ٪
60 دلار است
بنابراین همانطور که می بینید ، استفاده از رشته های F باعث می شود کار بسیار ساده تر شود.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید چنین رشته های طولانی بنویسید که در آن مجبور شوید برخی از متغیرها یا برخی را با هم ترکیب کنید
عملیات ، شما می توانید به جای استفاده از Plus و Str ، از رشته های F استفاده کنید.
بنابراین استفاده از Plus و سپس تبدیل یک شماره به یک STR هر زمان که رشته شما اینگونه نباشد بسیار مفید است
به اندازه کافی طولانی
اما بیایید بگوییم که اگر در آن موارد خاص رشته های طولانی تری دارید ، استفاده از رشته های F کاملاً راحت است.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.
ممنون