در این سخنرانی خاص
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم پیش برویم و عملیاتی مانند اضافه کردن ، حذف و دور انداختن عناصر را انجام دهیم
از یک مجموعه
بنابراین برای انجام این عملیات ، بیایید بگوییم که ما فقط از یک مجموعه استفاده می کنیم.
بنابراین بیایید مجموعه B را از اینجا حذف کنیم.
بیایید همه چیز را از جمله چاپ حذف کنیم.
و این بار ، اول از همه ، بیایید عمل را انجام دهیم ، که این تعداد خاصی را به آن اضافه می کند
یک مجموعه
اکنون ، بدیهی است که می توانید جلو بروید و می توانید شماره هایی را به مجموعه ای مانند آن اضافه کنید ، اما اگر بخواهید چه می کنید
برنامه شما برای اضافه کردن یک عنصر یا یک شماره یا هر چیز دیگری به یک مجموعه؟
بنابراین در آن مورد خاص ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید از یک روش در یک مجموعه استفاده کنید ، که اساساً است
روش افزودن
بنابراین مجموعه ای را که می خواهید یک عنصر اضافه کنید ، می گیرید.
بنابراین در این حالت ، ما می خواهیم عنصری را برای تنظیم A اضافه کنیم و از این روش استفاده می کنیم.
بنابراین ما می گوییم DOT ADD و در اینجا ما به سادگی در عنصری که می خواهیم اضافه کنیم عبور می کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم یک عنصر اضافه کنم ، سپس من به سادگی پیش می روم و این کار را انجام می دهم.
اکنون تنظیم شده A قرار است تمام عناصری را که در اینجا داریم ، همراه با عنصری که ما داریم
اینجا اضافه کرده اند
بنابراین بیایید مجموعه ای را در اینجا چاپ کنیم و نتیجه را ببینیم.
بنابراین اگر من این کار را اجرا کنم ، همانطور که اکنون می بینید ، ما ده به آن اضافه کرده ایم.
اکنون می توانید این عملیات را به همان اندازه که می خواهید انجام دهید.
اگر بیایید بگوییم که می خواهید عنصر دیگری را در اینجا اضافه کنید ، می توانید این کار را نیز انجام دهید.
به عنوان مثال ، من می توانم نه اینجا اضافه کنم و هر دوی آنها را به هم اضافه می کنم.
خوب ، بنابراین اکنون بیایید سعی کنیم عنصری را اضافه کنیم که در حال حاضر در مجموعه A وجود دارد ، بنابراین بیایید بگوییم می خواهم اضافه کنم
یک
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، همانطور که می بینید ، این عملیات کار می کند.
در واقع یکی را به این یکی اضافه می کند.
اما از آنجا که این مجموعه است ، قصد دارد ورودی های تکراری را حذف کند.
بنابراین وقتی سعی می کنید به جلو بروید و عنصری را اضافه کنید که از قبل در آنجا حضور داشته باشد ، قرار نیست
خطایی را ایجاد کنید ، اما در واقع قرار است آن را به صورت تکراری حذف کند.
بنابراین این یک چیز است که شما باید در نظر داشته باشید.
حال بیایید در مورد روش دیگری ، یعنی پیش برویم و یک عنصر را از یک مجموعه حذف کنیم.
بنابراین برای حذف یک عنصر از یک مجموعه ، روشی به نام remove داریم.
بنابراین بیایید سعی کنیم یک عنصر خاص مانند دو را از بین ببریم.
بنابراین اگر آن عنصر را حذف کنم ، آن عنصر از یک مجموعه ناپدید شد ، کاملاً واضح است.
هیچ چیز جدیدی در آن نیست.
با این حال ، یک مشکل در این روش وجود دارد.
بنابراین بیایید بگوییم که شما آگاه نیستید که چه نوع عناصر مجموعه شما را دارد.
بیایید بگوییم که شما برخی از داده ها را از پایگاه داده می کنید و آن را در یک مجموعه ذخیره می کنید و نمی دانید چه چیزی
نوع داده در آنجا است.
و بیایید بگوییم اگر مقدار 20 را حذف کنید ، که در واقع در مجموعه A وجود ندارد.
بنابراین این بار اتفاق می افتد اگر سعی کنید این کد را اجرا کنید ، خطایی خواهید گرفت زیرا این حذف
روش قادر به یافتن عناصر نیست.
20 در این مجموعه خاص.
و اگر در آن حالت خطایی رخ دهد ، برنامه شما در حال خراب شدن است و از این پس نمی خواهید.
در عوض کاری که در عوض انجام می دهید این است که به جای استفاده از حذف ، از روش دیگری استفاده می کنید که به عنوان دور انداختن نامیده می شود.
اکنون روش دور انداختن ، آنچه انجام می دهد این است که به همان روشی که حذف می شود کار می کند.
با این حال ، اگر قادر به یافتن عنصری نیست که در اینجا منتقل می شود ، قرار نیست مطرح شود
خطایی و باعث خراب شدن برنامه شما می شود.
بنابراین ، این بار ، اگر این کار را اجرا کنید ، همانطور که می بینید ، حتی اگر روش دور انداختن قادر به یافتن نبود
شماره 20 برای حذف از مجموعه ، هیچ نوع خطایی در اینجا ایجاد نکرد و باعث ایجاد نشد
برنامه شما برای سقوط.
بنابراین هر زمان که می خواهید یک عنصر خاص را از یک مجموعه حذف کنید ، می توانید از روش حذف استفاده کنید.
اما اگر مطمئن نیستید که آیا این عنصر موجود است یا در داخل مجموعه ، در آن مورد خاص ،
از روش DiShard استفاده کنید.
خوب
بنابراین دقیقاً مانند حذف و دور انداختن ، ما نیز روش دیگری به نام پاپ داریم.
بنابراین کاری که پاپ انجام می دهد این است که یک عنصر انتخاب شده تصادفی را از یک مجموعه حذف و برمی گرداند.
بنابراین می توانم بگویم یک نقطه پاپ را تنظیم کنید.
و در اینجا ما مجبور نیستیم چیزی را منتقل کنیم.
و آنچه این کار را انجام می دهد این است که یک عنصر تصادفی را از یک مجموعه بیرون می آورد.
بنابراین اگر من در اینجا پاپ می گویم ، همانطور که می بینید ، این نوع عنصر شماره یک را از مجموعه و آن حذف کرد
از اینجا حذف شده است و این در واقع آن عنصر خاص را برمی گرداند.
بنابراین اگر می خواهید آن عنصر را بدست آورید ، می توانید آن را به نوعی متغیر ذخیره کنید و می توانید چاپ کنید
آن متغیر را در اینجا.
بنابراین اکنون اگر بتوانید این کار را اجرا کنید ، می توانید آن را ببینید.
اکنون ما یکی از اینجا را بدست می آوریم زیرا یکی از مجموعه خارج شده است.
حال اگر یکی را از اینجا حذف کنم ، بیایید ببینیم چه عنصر دیگری را بیرون می آورد.
بنابراین این بار بیرون آمد.
دو بنابراین این ظاهر عناصر به صورت تصادفی انجام می شود.
این یک ثابت نیست ، بنابراین آن چیز را در خاطر داشته باشید.
خوب ، بنابراین اکنون بیایید مجموعه را مانند گذشته نگه داریم.
و اکنون بیایید در مورد روش دیگری که واضح است یاد بگیریم.
بنابراین هر وقت مجبور شدید تمام عناصر را از یک مجموعه معین حذف کنید ، کاری که انجام می دهید این است که به سادگی می گویید
نام مجموعه
بنابراین در این حالت ، نقطه ای را روشن کنید.
آنچه روش واضح انجام می دهد این است که تمام عناصری را که در یک مجموعه دارید حذف می کند.
بنابراین اگر سعی می کنید مجموعه A را چاپ کنید.
اگر این کار را اجرا کنید ، همانطور که اکنون می بینید ، یک مجموعه خالی از اینجا دریافت می کنید.
دلیل این امر این است که تمام ورودی های مجموعه با این روش روشن حذف شده اند.
بنابراین هر زمان که مجبور شوید مجموعه خود را خالی کنید ، همیشه اطمینان حاصل می کنید که از روش واضح استفاده می کنید.
بنابراین همه چیز در مورد مجموعه و همچنین انواع مختلف عملیات مانند اختلاف اتحادیه تقاطع است ،
تفاوت متقارن و همچنین برخی از عملیات اضافی و حذف.
اکنون ، پس از یادگیری همه این عملیات در مورد مجموعه از سخنرانی های بعدی به بعد ، بیایید پیش برویم
و بیایید یادگیری در مورد گفته های مشروط و ساختارهای کنترل در پایتون را شروع کنیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون