در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیایید بسته به یک برنامه پایتون برای محاسبه شاخص BMI یا Mass Mass بنویسیم
بر قد و وزن ارائه شده توسط کاربر.
بنابراین BMI هیچ چیز نیست ، اما نوعی شاخصی است که برای پیدا کردن شما کم وزن و اضافه وزن استفاده می شود
یا چاق
بنابراین برای محاسبه BMI ، یک فرمول خاص وجود دارد.
بنابراین فرمول محاسبه BMI این است که شاخص توده بدنی هر فرد برابر است با هیچ چیز جز
وزن آنها
در کیلوگرم تقسیم بر ارتفاع در متر ، اما شما باید در واقع مربع قد را بدست آورید
در متر
بنابراین این ارتفاع در متر افزایش یافته به قدرت دو یا ارتفاع در متر مربع است.
بنابراین این فرمول محاسبه شاخص توده بدنی از هر فرد است.
بنابراین ما می خواهیم برنامه ای بنویسیم که این را محاسبه کند.
بنابراین به عنوان یک تمرین ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید همین حالا این ویدئو را مکث کرده و سعی کنید این کار را انجام دهید
به تنهایی
بنابراین به یاد داشته باشید که شما باید مقادیر وزن و قد را از کاربر بپذیرید و سپس به سادگی داشته باشید
برای قرار دادن این مقادیر در این فرمول BMI و سپس چاپ نتیجه.
خوب
بنابراین اکنون بیایید با راه حل شروع کنیم.
بنابراین اول از همه ، بیایید ارزش وزن را از کاربران بپذیریم.
بنابراین می توانم بگویم وزن برابر است.
و سپس همانطور که می خواهیم ورودی را بپذیریم و مقدار وزن می تواند در شماره های نقطه شناور باشد.
بنابراین من از یک تابع شناور استفاده می کنم تا این موضوع را به یک شناور تبدیل کنم و سپس ورودی را از نظر شرایط بپذیرم
رشته ها
و من می گویم که در کیلوگرم یا کیلوگرم وزن وارد کنید.
و به همین ترتیب ، بیایید ارتفاع را از کاربر نیز بپذیریم.
بنابراین ارتفاع آنها نیاز به ورود دارند باید در متر باشد.
بنابراین می گویم ارتفاع برابر است و هرچه ارتفاع در متر باشد ، در نقطه شناور نیز قرار خواهد گرفت
اعداد نیز
بنابراین من می گویم شناور.
ورودی و سپس وارد شوید.
ارتفاع در متر.
بنابراین اکنون یک بار وزن و قد را داریم ، بالاخره می توانم جلو بروم و BMI را محاسبه کنم.
بنابراین در اینجا می توانم بگویم که BMI برابر با وزن تقسیم شده بر اساس مربع است.
اکنون ، برای محاسبه مربع ارتفاع ، روش های مختلفی برای انجام این کار در پایتون وجود دارد.
بنابراین یا می توانید بگویید ارتفاع با ارتفاع ضرب شده است ، یا می توانید پیش بروید و از این اپراتور Exponent استفاده کنید ،
که ارتفاع ستاره ، ستاره دو یا ارتفاع دو است.
بنابراین در ابتدا ، بیایید به سادگی بگوییم که ارتفاع از ارتفاع ضرب شده است ، زیرا این کار بسیار آسان خواهد بود.
و سپس سرانجام ، شما می توانید جلو بروید و بگویید چاپ و بگویید که BMI.
و سپس به سادگی از یک SIRG SIRG به علاوه استفاده کنید و سپس می توانید BMI را در اینجا تایپ کنید وگرنه دیگر نیز می توانید درست کنید
استفاده از رشته F نیز.
بنابراین اگر در اینجا از رشته f استفاده می کنید ، می توانید بگویید BMI از براکت های مجعد استفاده می کند و به سادگی مقدار آن را تایپ کنید
BMI اینجا
خوب ، پس همین است.
حال بیایید این را آزمایش کنیم و ببینیم که آیا این کار می کند یا خیر.
بنابراین من این کد را اجرا می کنم.
بنابراین وزن را در کیلوگرم وارد کنید.
بیایید بگوییم وزن 82 کیلوگرم است و بیایید ببینیم ، ارتفاع در متر جایی در اطراف است ، بیایید بگوییم 1.6 متر.
بنابراین اگر من به Enter برخورد کردم ، بنابراین BMI را به عنوان 82 می گوید.
و این در واقع نادرست است.
و این به این دلیل است که فرمولی که ما در اینجا نوشتیم ، آنچه در اصل انجام می دهد این است که این است
تقسیم وزن با قد و سپس ضرب کلیت را با قد.
اما در عوض ، کاری که می خواهیم انجام دهیم این است که اول از همه ، ما می خواهیم این قسمت را که قد است محاسبه کنیم
ضرب شده توسط ارتفاع.
بنابراین به منظور اضافه کردن موارد قبلی برای انجام این عمل ، کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید محصور کنید
این ارتفاع با ارتفاع داخل براکت ها ضرب می شود.
و پس از انجام این کار ، اکنون بیایید ببینیم که آیا این درست است یا خیر.
بنابراین من دوباره این کد را اجرا می کنم.
من به عنوان 82 متر در متر به اندازه 1.6 وارد وزن می شوم.
و این بار ، همانطور که می بینید ، مقدار BMI را به عنوان 32 امتیاز به دست می آورید.
بنابراین این بدان معنی است که مقدار BMI 32 است.
بنابراین بیایید ببینیم که آیا این از نظر ریاضی صحیح است یا خیر.
بنابراین اگر ماشین حساب خود را باز کنم.
اگر ببینم
82 تقسیم بر 1.6.
و سپس همه چیز را با 1.61 زمان دیگر تقسیم کنید.
بنابراین این به من 32 امتیاز می دهد که در واقع صحیح است.
بنابراین اینگونه است که شما می توانید پیش بروید و BMI را محاسبه کنید و همچنین متوجه شوید که چگونه ما واقعاً انجام داده ایم
این عملیات ریاضی.
بنابراین در پایتون ، هر زمان که مجبور شدی اول از دیگری عملیات ریاضی را انجام دهید ، پس از آن
شما به سادگی جلو می روید و آن را در براکت ها محصور می کنید.
بنابراین این همان کاری است که ما در ریاضیات نیز انجام می دهیم.
اکنون ، روش دیگری که می توانید این موضوع را محاسبه کنید این است که می توانید ارتفاع را بگویید ، سپس از Exponent استفاده کنید
اپراتور و سپس مربع را محاسبه کنید.
و این همان نتیجه را نیز به شما می دهد.
بنابراین اگر وارد وزن شوم ، اگر از اینجا به ارتفاع وارد شوم ، همانطور که می بینید ، ما هنوز نتیجه می گیریم
به عنوان 32
بنابراین ما با موفقیت ماشین حساب BMI را در پایتون و در قسمت بعدی دوره اجرا کرده ایم
ما در مورد اظهارات شرطی ، بسته به دامنه ای که BMI در آن قرار دارد ، می توانیم بیاموزیم
همچنین نتایج خاصی را چاپ کنید.
مانند اگر وزن طبیعی دارید ، اگر اضافه وزن دارید یا چاق هستید.
بنابراین شما قادر خواهید بود این کار را انجام دهید.
وقتی سرانجام جلو می رویم و در مورد اظهارات شرطی در بخش های بعدی اطلاعاتی کسب می کنیم.
بنابراین بسیار ممنونم که تماشا می کنید و من شما را در مورد بعدی می بینم.
ممنون