در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیایید یک برنامه پایتون بنویسیم که به کاربران امکان می دهد موارد خاصی را از یک مورد جستجو کنند
لیست مواردی که داریم.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید یک لیست ساده از موارد در پایتون ایجاد کنیم.
بنابراین لیستی از محصولات را ایجاد می کنم.
بنابراین می گویم محصولات برابر است و بیایید برخی از محصولات نمونه را در اینجا اضافه کنیم.
اکنون می توانید محصولات را طبق انتخاب خود نیز اضافه کنید.
با این حال ، من قصد دارم محصولاتی مانند تلفن را اضافه کنم.
یا تبلت
بیایید یک لپ تاپ اضافه کنیم.
و بیایید سرانجام یک ژورنال اضافه کنیم.
خوب ، بنابراین اکنون پس از داشتن این لیست از محصولات ، بیایید بگوییم که می خواهیم از کاربر بخواهیم کدام خاص باشد
آیا آنها می خواهند جستجو کنند.
بنابراین با استفاده از عملکرد ورودی ، یک سریع ورودی خواهیم داشت.
و من از کاربر می خواهم که محصولات را برای جستجو وارد کند.
بنابراین اکنون بیایید این ورودی کاربر خاص را در برخی از متغیرها ذخیره کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که یک کاربر می خواهد یک مورد خاص را جستجو کند.
بنابراین بیایید آن را در متغیری به نام مورد ذخیره کنیم.
بنابراین می گویم مورد برابر با ورودی است.
بنابراین اکنون یک بار که این کار را انجام دادیم ، اکنون بیایید کالای موجود در محصولات را جستجو کنیم.
اکنون راه انجام این کار این است که می توانید به سادگی بگویید که به دنبال یک مورد در لیستی باشید که محصولات آن است.
بنابراین ما باید از این استفاده کنیم تا بررسی کنیم که آیا این مورد خاص در این لیست خاص وجود دارد یا خیر.
اکنون ، بسته به نتیجه ، این به درست یا نادرست باز می گردد.
به عنوان مثال ، اگر مورد ذکر شده کاربر در واقع در لیست محصولات موجود باشد ، قرار است
یک مقدار را به ما برگردانید ، که درست است.
و اگر مورد در لیست محصولات موجود نباشد ، در آن مورد خاص ، این چیز در حال پیش است
نتیجه ای که نادرست است.
بنابراین بیایید این را درون یک عبارت چاپی یا یک تابع چاپ محصور کنیم.
بنابراین من می گویم موارد چاپ و محصولات.
بنابراین اکنون بیایید این کد را امتحان کنیم و ببینیم که آیا واقعاً کار می کند یا خیر.
بنابراین اول از همه ، من می خواهم به آن ورودی بدهم که در واقع در این لیست وجود دارد.
بنابراین بیایید بگوییم که من یک لپ تاپ را جستجو می کنم.
اگر من وارد شدم.
همانطور که می بینید ، ما ارزش را به عنوان درست دریافت می کنیم.
این بدان معناست که لپ تاپ محصول در لیست محصولات موجود است.
حال بیایید بگوییم که من این کد را اجرا می کنم و این بار به آن مقداری می دهم که در واقع در داخل موجود نیست
لیست
بنابراین ، به عنوان مثال ، بیایید یک مورد را جستجو کنیم که کتاب باشد.
بنابراین اگر من می گویم اینجا کتاب ، وارد شوید.
همانطور که می بینید ، ما مقدار را نادرست می گیریم.
و دلیل این امر این است که کتاب مورد در لیست محصولات موجود نیست.
اکنون ، نکته دیگری که باید در اینجا توجه داشته باشید این است که اگر واقعاً کالایی را جستجو کنید ، به عنوان مثال ، اگر من
جستجو برای تلفن ، این نتیجه واقعی به من می دهد.
با این حال ، اگر من سعی می کنم این کار را با یک سرمایه P جستجو کنم ، بنابراین اگر می گویم سرمایه P در داخل تلفن ، در این حالت ،
حتی اگر این دو رشته در واقع برابر باشند ، همانطور که من در اینجا از سرمایه P استفاده می کنم ، پایتون قادر نخواهد بود
برای یافتن این مورد در اینجا در داخل این لیست.
بنابراین همانطور که می بینید ، ما در اینجا دروغ می کنیم.
و این اتفاق می افتد هر زمان که مواردی که در لیست خود دارید سرمایه گذاری می شوند.
بنابراین بیایید بگوییم که آیا ما از اینجا همه چیز را سرمایه گذاری می کنیم و اگر یک کاربر واقعاً می خواهد یک خاص را جستجو کند
محصول ، به طور معمول اتفاقی که می افتد هر زمان که این کد را اجرا کنید ، کاربران همیشه در حال تایپ کوچک هستند
نامه ها
بنابراین اگر کاربر به دنبال تلفن باشد ، آنها می خواهند نتیجه را نادرست بدست آورند.
با این حال ، اگر آنها اکنون تلفن را با سرمایه P تایپ کنند ، نتیجه را به درستی باز می گرداند.
بنابراین این جستجو در واقع حساس است.
از این پس ، شما همیشه باید مراقبت کنید که تمام محصولاتی که در یک لیست دارید مواردی هستند که
شما در یک لیست دارید.
آنها یا تحتانی هستند یا شما اساساً جلو می روید و حرف اول را در ورودی خود سرمایه می کنید ،
که از کاربر پذیرفته شده است.
بنابراین این مواردی است که شما باید از آنها مراقبت کنید.
بنابراین این برای این سخنرانی است.
و در سخنرانی بعدی ، بیایید کد هایی بنویسیم که به کاربر اجازه می دهد یک مورد را وارد کرده و یک را حذف کند
مورد خاص از این لیست داده شده.
بنابراین بیایید سعی کنیم آن را در مورد بعدی اجرا کنیم.
ممنون