در این سخنرانی خاص ، بیایید برنامه ای بنویسیم که به کاربر اجازه می دهد هر نوع مورد را حذف کند
که در واقع در اینجا در این لیست وجود دارد.
بنابراین اگر ما یک دسته از موارد کامل در اینجا داریم و اگر کاربر بخواهد چیزی را حذف کند ، ما می رویم
برای پذیرش ورودی از کاربر برای محصولی که می خواهند از لیست محصولات ما حذف کنند.
و سپس ما در واقع می خواهیم لیست محصول را با حذف محصول نمایش دهیم.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید این کار را انجام دهیم.
بنابراین اول از همه ، هنگامی که لیست محصول را در اختیار داریم ، می خواهیم تمام محصولاتی را که موجود هستند نشان دهیم
در لیست به کاربر.
بنابراین برای نمایش این محصولات به کاربر ، می توانید به سادگی پیش بروید و این مورد را چاپ کنید
به عنوان یک لیست
بنابراین می توانید چاپ کنید و من می توانم از رشته های f در اینجا استفاده کنم و می توانم بگویم لیست فعلی موارد موجود یا فعلی است
لیست موارد و روده بزرگ.
و سپس در اینجا می توانم لیست محصولات را داشته باشم تا بتوانم محصولات را بگویم.
بنابراین اگر اکنون این کار را اجرا کنم ، این برنامه لیستی از تمام محصولاتی را که داریم نشان می دهد.
حال بیایید بگوییم که می خواهیم از کاربر بخواهیم کالایی را که می خواهد از لیست حذف کند وارد کند.
بنابراین در اینجا ، من یک نظر اضافه می کنم و می گویم نمایش محصولات.
و سپس در اینجا می گویم از کاربران یا کاربر برای حذف یک محصول درخواست می کنم.
و اکنون در اینجا ، همانطور که می خواهیم ورودی کاربر را بپذیریم ، من از عملکرد ورودی استفاده می کنم و
بیایید از کاربر بخواهیم محصول را وارد کند تا از لیست بالا حذف شود.
و اکنون پس از داشتن این ورودی ، بیایید این را در برخی از متغیرهای نامیده شده به عنوان مورد remove undercore ذخیره کنیم.
بنابراین می گویم حذف مورد برابر است با ورودی.
بنابراین یک بار آن مورد خاص را داریم که برای حذف آن مورد از آن باید حذف شود
لیست محصولات ، یک کار ساده وجود دارد که شما باید انجام دهید.
اول از همه ، لیست محصولات را دریافت کرده و از یک روش حذف در این مورد استفاده کنید.
و در اینجا شما به سادگی باید موردی را که می خواهید حذف کنید عبور دهید.
بنابراین در اینجا می خواهیم موردی را که در داخل این متغیر حذف مورد ذخیره شده است حذف کنیم.
بنابراین می توانم بگویم حذف مورد و همین است.
اکنون این واقعاً جلوتر خواهد رفت و آن مورد خاص را از لیست حذف می کند.
اکنون ، پس از برداشتن این مورد ، کاری که ما می توانیم انجام دهیم این است که می توانیم لیست نهایی را نمایش دهیم.
بنابراین در اینجا می گویم.
من یک نظر اضافه می کنم و می گویم نمایش کل لیست پس از حذف مورد و سپس به منظور نمایش
لیست دوباره از این لیست ، من به سادگی می توانم پیش بروم و از همان کدی که در اینجا داریم استفاده کنید.
بنابراین من این را کپی می کنم ، اینجا را چسباندم ، و من در اینجا چیزی را تغییر نخواهم داد زیرا می خواهم ببینم
همین مورد ، که لیست فعلی موارد این است.
بنابراین بیایید سعی کنیم این کد را اجرا کنیم و ببینیم که آیا این کار می کند.
بنابراین بیایید این را اجرا کنیم.
بنابراین می گوید لیست فعلی موارد این است.
و بیایید بگوییم اگر می خواهم لپ تاپ را از لیست فوق حذف کنم تا بتوانم بگویم لپ تاپ ضربه وارد می کند.
و همانطور که اکنون مشاهده می کنید ، لپ تاپ از لیست فوق محصولات حذف شده است.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و محصولات را از یک لیست خاص حذف کنید.
اما اگر واقعاً بخواهید جلو بروید و محصولات خاصی را به لیست اضافه کنید ، چه می شود؟
بنابراین در این مورد خاص ، منطق بسیار ساده است.
به جای حذف ، کاری که انجام می دهیم این است که ما از روش دیگری استفاده می کنیم.
بنابراین بیایید این منطق را نیز امتحان کنیم.
بنابراین پس از حذف یک محصول ، بیایید بگوییم که ما همچنین می خواهیم کاربر بتواند یک محصول را وارد کند.
بنابراین در اینجا می گویم.
خوب برای اضافه کردن محصول.
بنابراین اول از همه ، بیایید محصولی را که می خواهیم کاربر اضافه کند ، بپذیریم.
بنابراین من این محصول خاص را در آن ذخیره می کنم ، بیایید بگوییم مورد زیربنایی اضافه کنید.
من می گویم اضافه کردن مورد برابر با ورودی خواهد بود.
و من از کاربر می خواهم که محصولات را وارد کند.
اکنون ، پس از این کار ، ما به سادگی می خواهیم لیست محصولات را بگیریم و به جای Dot حذف یا
با استفاده از روش حذف ، اکنون می خواهم از روش ضمیمه استفاده کنم.
و آنچه روش ضمیمه انجام می دهد این است که یک مورد خاص را به یک لیست خاص اضافه می کند.
بنابراین در ضمیمه ، من به سادگی می خواهم مورد ADD را که کاربر می خواهد اضافه کند ، عبور دهم.
و پس از افزودن مورد ، دوباره می خواهید کل لیست را نمایش دهید.
بنابراین من این را کپی می کنم.
من این چیز را اینجا چسباندم.
و بیایید نظر را برای نمایش کل لیست پس از افزودن مورد تغییر دهیم.
بنابراین بیایید این را اجرا کنیم.
بنابراین اول از همه ، لیستی به ما می دهد.
بیایید بگوییم که من می خواهم این بار تبلت را حذف کنم.
بنابراین می گویم تبلت اکنون قرص برداشته شده است.
و حالا بیایید محصولی را اضافه کنیم که می خواهم اضافه کنم.
بنابراین بیایید بگوییم اگر می خواهم یک کتاب اضافه کنم ، می گویم هیت کتاب را وارد کنید.
و همانطور که اکنون می بینید ، کتاب در اینجا به این لیست خاص اضافه می شود.
و می بینید که آن را ضمیمه شده است زیرا به آخرین لیست اضافه شده است.
با این حال ، بیایید بگوییم اگر واقعاً می خواهید یک مورد را اضافه کنید ، اما شما همچنین می خواهید آن را انتخاب کنید
مورد خاص باید قرار گیرد.
بنابراین بیایید یاد بگیریم که دقیقاً چگونه می توانیم این کار را در مورد بعدی انجام دهیم.