بنابراین در سخنرانی قبلی ما یاد گرفته ایم که چگونه موارد را از یک لیست اضافه و حذف کنیم.
با این حال ، اگر واقعاً می خواهید یک مورد را پس از یک مورد خاص به لیست اضافه کنید؟
بنابراین در حال حاضر ، اگر من جلو بروم و اگر سعی می کنم هر بار که یک محصول را با استفاده از قلم اضافه می کنم ، محصولی را اضافه کنم ،
این مورد خاص در انتهای لیست اضافه می شود.
اما اگر واقعاً بخواهم آن مورد را قرار دهم ، بیایید بعد از تبلت یا بعد از تلفن بگوییم؟
اگر بخواهم این انتخاب را داشته باشم چه می شود؟
بنابراین بیایید یاد بگیریم که دقیقاً چگونه می توانیم آن را پیاده سازی کنیم.
بنابراین اول از همه ، من جلو می روم و از شر کدها از اینجا خلاص می شوم به جز ایجاد لیست و
کدی که در واقع تمام موارد لیست را نشان می دهد.
حال در اینجا ، بیایید از کاربر بخواهیم محصولی از انتخاب خود را اضافه کند.
بنابراین من دوباره می گویم اضافه کردن موارد زیربنایی برابر ، این ورودی ورودی است.
محصولات برای افزودن.
اکنون ، داشتن این کار به تنهایی کافی است زیرا اگر من مستقیماً این مورد را مصرف کنم و اضافه کنم ، به سادگی پیش می رود
در پایان لیست محصولات ضمیمه شود.
اکنون پس از این ، من از کاربر می پرسم پس از آن محصول خاص می خواهد این خاص را اضافه کند
مورد ، که ما در اینجا سؤال کرده ایم.
بنابراین در اینجا ، دوباره ، یک ورودی داشته باشید و این بار از چیزی مانند آن می پرسم.
محصول.
آیا می خواهید این محصول اضافه شده را قرار دهید؟
بنابراین اگر من هم می خواهم آن را در پیام اینجا نمایش دهم ، کاری که می توانم انجام دهم این است که می توانم این را تبدیل کنم
به یک رشته f.
و در اینجا می گویم ، پس از کدام محصول می خواهید مورد ADD را قرار دهید؟
حال بیایید این خاص را در چیزی ذخیره کنیم تا بتوانم این را در متغیری به نام اضافه کردن زیرکور ذخیره کنم
بعد از اینکه می توانم بگویم بعد از این اضافه کنید.
اکنون ، هنگامی که ما این کار را کردیم و یک بار این را داشتیم ، بیایید ببینیم که چگونه به نظر می رسد.
بنابراین اگر این کد را اجرا کنید و بیایید بگوییم می خواهم یک کتاب اضافه کنم.
بنابراین می گوید که پس از کدام محصول می خواهید کتاب را قرار دهید؟
بنابراین بیایید بگوییم که آیا می خواهم کتاب را بعد از رایانه لوحی قرار دهم.
بنابراین در اینجا می توانم بگویم که می خواهم بعد از تبلت قرار دهم.
و آنچه برنامه ما باید انجام دهد این است که باید کتاب را بگیرد و سپس آن را به اینجا اضافه کند.
اکنون برای اضافه کردن یک مورد خاص پس از یک مورد خاص ، کاری که می توانید انجام دهید این است که اول از همه ،
می توانید شاخص مورد را پیدا کنید.
بنابراین ، به عنوان مثال ، در این حالت ، همانطور که می خواهم مورد را بعد از آیتم ، که تبلت است ، قرار دهم
از همه ، من جلو می روم و شاخص آن رایانه لوحی خاص را می گیرم.
بنابراین در اینجا ، برای به دست آوردن شاخص این ، متغیری به نام as index ایجاد می کنم.
من می گویم این برابر خواهد بود برای گرفتن لیست محصولات ، که من دارم و می گویم محصولات
شاخص نقطه
و من می خواهم شاخص تبلت را پیدا کنم.
اما در این حالت ، من می خواهم شاخص مورد را پیدا کنم که پس از آن می خواهم آن مورد را اضافه کنم.
بنابراین در اینجا شاخص Add After Attem را پیدا می کنم.
بنابراین این شاخص را به من می دهد.
بنابراین بیایید سعی کنیم این فهرست را چاپ کنیم و ابتدا ببینیم که آیا این واقعاً دقیق است یا خیر.
بنابراین می گویم مقدار شاخص را چاپ و چاپ کنید.
بنابراین بیایید امتحان کنیم.
بنابراین بیایید کتاب را به عنوان یک محصول اضافه کنیم و همانطور که می خواهم کتاب را بعد از رایانه لوحی قرار دهم ، می گویم تبلت و
شاخص تبلت یکی است زیرا شمارش از صفر شروع می شود.
بنابراین تلفن در رایانه لوحی Zeroth باید در یک حضور باشد.
بنابراین وقتی وارد ENTER شدم ، باید مقدار یکی را دریافت کنم.
و همانطور که اکنون می بینید اکنون ارزش آن را در اینجا داریم.
بنابراین اکنون یک بار آن موقعیت خاص را داشتیم ، در واقع می توانیم یک مورد را در آن موقعیت خاص قرار دهیم
خود
بنابراین اکنون می خواهم مورد را بعد از تبلت یا بعد از این مورد قرار دهم ، می خواهم فهرست را بگیرم و
من می خواهم مورد را در موقعیت شاخص قرار دهم ، که یکی بیشتر از آن مورد خاص است.
بنابراین پس از داشتن آن فهرست ، لیست را می گیرم.
بنابراین محصولات مورد را وارد کنید و من می خواهم مورد را در index plus به علاوه یکی وارد کنم زیرا می خواهم
برای قرار دادن آن مورد در کنار موردی که توسط کاربر ذکر شده است.
بنابراین فهرست به علاوه یک.
و سپس می خواهم موردی را که اضافه شده است قرار دهم.
خوب
بنابراین اکنون آنچه اتفاق می افتد این است که بگوییم اگر وارد محصول شوم تا به عنوان کتاب اضافه کنم و بیایید بگوییم می خواهم قرار دهم
آن را بعد از تبلت ، بنابراین شاخص تبلت یکی است.
بنابراین این در واقع ارزش را به عنوان یکی بدست می آورد.
و اکنون این خط کد کتاب را به عنوان افزودن مورد می گیرد و آن را در موقعیت شاخص دو قرار می دهد ،
که بعد از تبلت است.
بنابراین اگر من این کار را اجرا کردم ، بیایید ببینیم که چگونه کار می کند.
بنابراین من کتاب اضافه می کنم.
من می گویم که می خواهم بعد از تبلت آن را اضافه کنم.
و اکنون اضافه شده است.
اما ما فراموش کردیم که لیست نهایی را در اینجا نمایش دهیم.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید لیست محصولات را نمایش دهیم.
بنابراین من آن را اینجا چسباندم.
بیایید این کد را اجرا کنیم.
بیایید بگوییم کتاب ، آن را بعد از رایانه لوحی قرار دهید.
اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که اکنون می بینید ، این کتاب بعد از رایانه لوحی قرار می گیرد.
حالا بیایید یک بار دیگر آن را امتحان کنیم.
بیایید بگوییم این بار می خواهم محصولی را اضافه کنم که قلم باشد و می خواهم آن را بعد از لپ تاپ قرار دهم.
بنابراین می گویم اگر به Enter ضربه بزنم ، می خواهم قلم را بعد از لپ تاپ قرار دهم.
همانطور که اکنون مشاهده می کنید ، قلم پس از آیتم ، که لپ تاپ است قرار می گیرد.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و هر نوع مورد را در هر موقعیت مورد نظر قرار دهید
شما می خواهید.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.
ممنون