بنابراین تا این نکته خاص ، ما در واقع عملیات خاصی را در یک لیست انجام داده ایم.
اما تصور کنیم که ما در حال ساختن یک وب سایت دنیای واقعی هستیم که در آن می خواهیم محصول را نیز نمایش دهیم
قیمت ، توضیحات محصول ، نام محصول ، غیره و غیره.
بنابراین در این مورد خاص ، داشتن یک لیست به تنهایی کافی نخواهد بود.
در عوض ، ما باید از یک ساختار داده پیچیده استفاده کنیم.
بنابراین در این سخنرانی ، فرض کنیم که به جای اینکه مجبور شویم محصولات ساده ای از این دست را ذخیره کنیم ، بیایید بگوییم
ما در واقع می خواهیم محصولات را به همراه قیمت آنها ذخیره کنیم.
بنابراین برای انجام این کار ، ما نمی توانیم آنها را در یک لیست ذخیره کنیم زیرا یک لیست به ما امکان می دهد یک مورد واحد را ذخیره کنیم.
با این حال ، یک فرهنگ لغت به ما اجازه می دهد تا یک جفت ارزش کلیدی را ذخیره کنیم.
بنابراین برای صرفه جویی در محصولات به همراه قیمت آنها ، می توانیم یک فرهنگ لغت با نام آن ایجاد کنیم
محصول به عنوان کلید و قیمت محصول به عنوان ارزش.
بنابراین بیایید ببینیم که چگونه کار می کند.
بنابراین من جلو می روم و تمام کد را از اینجا حذف می کنم.
و در عوض ، من واقعاً قصد دارم جلو بروم و یک فرهنگ لغت ایجاد کنم.
بنابراین می گویم محصولات برابر هستند و از آنجا که این یک فرهنگ لغت است ، من از براکت های فرفری استفاده می کنم.
بنابراین در این فرهنگ لغت خاص ، بیایید پیش برویم و بیایید از تمام محصولاتی که در اینجا داریم استفاده کنیم ،
و بیایید قیمت ها را نیز اضافه کنیم.
بنابراین در اینجا من می گویم تلفن و من به آن ارزش می دهم همانطور که می گویم ، قیمت ، که 100 دلار است.
بیایید همین کار را برای سایر محصولات نیز انجام دهیم.
بنابراین من می گویم تبلت ، این 200 خواهد بود ، بیایید بگوییم لپ تاپ 400 خواهد بود و بیایید اضافه کنیم
محصول نهایی ، که ژورنال است ، که قرار است باشد ، بیایید بگوییم 40 دلار.
خوب
بنابراین پس از داشتن این فرهنگ لغت محصول ، اکنون می توانم پیش بروم ، از اینجا از شر این لیست خلاص شوید.
و ما فرهنگ لغت محصول خود را داریم.
بنابراین اولین کاری که ما در اینجا انجام خواهیم داد این است که ما پیش می رویم و همه محصولات را نمایش خواهیم داد
که در داخل یک فرهنگ لغت داریم.
بنابراین در اینجا می گویم چاپ و بیایید محصولات را چاپ کنیم.
بنابراین اگر من این کار را انجام دهم ، اگر این کار را انجام دهم ، ما به سادگی می توانیم تمام محصولاتی را که از آن استفاده می کنیم دریافت کنیم
در اینجا همراه با جفت کلید و مقدار.
خوب
بنابراین اکنون بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم در این محصولات جستجو کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که آیا می خواهیم کاربر بتواند قیمت محصول خاص را دریافت کند.
بنابراین بیایید از کاربر بخواهیم ورودی را بخواهیم.
بنابراین می گویم ورودی را وارد کنید تا قیمت را بررسی کنید.
بیایید این را در متغیری به نام محصول ذخیره کنیم.
بنابراین می گویم محصول برابر با این است.
بنابراین اگر مجبور شدم محصول را در آن فرهنگ لغت خاص پیدا کنم و اگر واقعاً می خواهم آن را بدست آورم
قیمت آن محصول خاص ، من به سادگی باید جلو بروم و از این محصول به عنوان کلید موجود استفاده کنم
این فرهنگ لغت
بنابراین در اینجا من محصولات محصول را چاپ می کنم.
بنابراین آنچه اکنون اتفاق می افتد این است که بیایید بگوییم اگر کاربر به عنوان لپ تاپ وارد محصول شود ، بنابراین این در واقع خواهد بود
محصولات لپ تاپ را چاپ کنید ، این بدان معناست که اساساً پیش می رود ، به فرهنگ لغت نگاهی بیندازید
و در اینجا یک لپ تاپ پیدا خواهد کرد.
و همانطور که در اینجا به عنوان لپ تاپ در کلید گذشتیم ، مقدار را به عنوان 400 باز می گرداند.
بنابراین بیایید ببینیم که این چگونه کار خواهد کرد.
بنابراین وقتی این کار را کردم ، می گوید محصول را وارد کنید تا قیمت را بررسی کنید.
بنابراین بیایید وارد لپ تاپ اینجا شویم.
اگر من به Enter ضربه بزنم ، همانطور که می بینید ، ما مقدار 400 را دریافت کردیم.
دلیل این امر این است که این اساساً به معنای محصول لپ تاپ است.
این است که می خواهد بسته به کلید ، که لپ تاپ است ، مقدار آن را دریافت کنید.
اکنون یک اصلاح دیگر که می توانید در اینجا انجام دهید این است که می توانید یک رشته F را در اینجا اضافه کنید و می توانید
چیزی شبیه به قیمت.
محصول.
و سپس می توانید بگویید که این است و سپس این همه چیز را در براکت های مجعد و همچنین در داخل قرار دهید
رشته f
بنابراین در اینجا می گویم.
محصولات محصول.
خوب
بنابراین اگر این کار را اجرا کردید و اگر رشته را وارد کنید ، بیایید بگوییم.
مجله
ضربه
وارد کردن
شما یک رشته را در اینجا دریافت خواهید کرد که می گوید قیمت ژورنال 40 است.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و قیمت کالاهای مختلف را به عنوان فرهنگ لغت ذخیره کنید.
حال بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانید محصولی را در داخل این فرهنگ لغت اضافه کنید.
بنابراین در صورت وجود یک لیست ، می توانید به سادگی پیش بروید و نام محصول را بپذیرید و سپس آن را اضافه کنید
اینجا
اما در این حالت ، شما باید نام محصول و همچنین قیمت محصول را بپذیرید
خوب ، و سپس آن را به فرهنگ لغت اضافه کنید.
بنابراین برای اضافه کردن این امر ، اول از همه ، بیایید نام محصولی را که کاربر می خواهد وارد کند ، دریافت کنیم.
بنابراین در اینجا می گویم یک متغیر متغیر جدید با ورودی برابر است.
بیایید از کاربر بخواهیم تا محصول را وارد کند.
بنابراین می گویم محصولی را که می خواهید اضافه کنید وارد کنید.
و بعد از آن که اکنون آن محصول خاص را داشته باشیم ، من جلو می روم و از کاربر نیز می خواهم که وارد شود
قیمتی که آنها می خواهند برای این محصول تعیین کنند.
بنابراین در اینجا می گویم ورودی و در اینجا من از رشته های f استفاده می کنم و می گویم قیمت را برای و اینجا وارد کنید
من می گویم محصول جدید.
بنابراین اکنون کاربر قصد دارد قیمت جدید آن محصول را وارد کند.
بیایید آن قیمت را در چیزی مانند متغیری به نام قیمت محصول جدید ذخیره کنیم.
بنابراین اکنون یک بار محصول جدید را داریم و یک بار قیمت محصول جدید را نیز داریم.
حال سوال این است که دقیقاً چگونه پیش می روید و آن را به فرهنگ لغت اضافه می کنید؟
بنابراین اضافه کردن به فرهنگ لغت بسیار ساده است.
بنابراین هر وقت می خواهید چیزی را به یک فرهنگ لغت اضافه کنید ، بنابراین بیایید مثلاً بگوییم ، می خواهید اضافه کنید
برخی از رشته ها در یک فرهنگ لغت ، شما به سادگی نام فرهنگ لغت را تایپ می کنید.
بنابراین در این حالت ، نام فرهنگ لغت چیزی جز محصولات نیست.
بنابراین در اینجا می گویم محصولات.
و در اینجا به کلید جایی که می خواهم آن محصول را وارد کنم ، اشاره خواهم کرد.
بنابراین می خواهم این محصول و همچنین قیمت را به عنوان جفت ارزش کلیدی وارد کنم.
بنابراین می خواهم یک کلید جدید را در اینجا وارد کنم ، که محصول جدیدی است و می خواهم ارزش آن را تنظیم کنم تا جدید باشد
قیمت محصول
بنابراین من می گویم قیمت محصول جدید.
بنابراین آنچه این کار را انجام می دهد این است که فرهنگ لغت محصولات را که ما در اینجا داریم ، طول می کشد.
این محصول جدید را می گیرد.
بنابراین بیایید بگوییم اگر به عنوان کتاب یک محصول جدید وارد شوید ، بنابراین می گوید محصولات کتاب برابر است
برای اینکه بگوییم قیمت 10 دلار است.
بنابراین قیمت آن را به 10 دلار تعیین می کند و این به طور خودکار کل کتاب را به این امر اضافه می کند
فرهنگ لغت خاص
بنابراین اگر مطمئن نیستید که محصول اضافه شده است ، می توانید پیش بروید و به سادگی لیست لیست را چاپ کنید
محصولات
بنابراین در اینجا می گویم چاپ و دوباره از رشته f استفاده کنید و می گویم محصول با موفقیت اضافه شده است.
در اینجا یک لیست به روز شده از محصولات وجود دارد و به منظور نمایش لیست محصولات ، من به سادگی پیش می روم
و فرهنگ لغت محصولات را چاپ کنید.
بنابراین من می گویم محصولات.
خوب ، پس حالا بیایید ببینیم که آیا این کار خواهد کرد.
بنابراین قبل از بررسی این موضوع ، من پیش می روم و این موضوع را بیان می کنم زیرا ما نمی خواهیم پیش برویم
و یک محصول را در اینجا جستجو کنید.
بنابراین من این موضوع را بیان می کنم و فقط این کد را که در اینجا داریم اجرا می کنیم.
بنابراین اگر این کار را اجرا کردید ، می گوید محصول را اضافه کنید تا اضافه کنید.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم یک کتاب اضافه کنم.
بنابراین می گویم می خواهم یک کتاب اضافه کنم.
سپس از ما می خواهد که قیمت کتاب را وارد کنیم.
بنابراین بیایید بگوییم که می خواهم 10 دلار بگویم.
من می گویم ده ، و به محض اینکه وارد شدم.
اگر نگاهی به نتیجه بیندازید ، همانطور که می بینید ، می گوید محصول با موفقیت اضافه شده است.
در اینجا لیستی از محصولات به روز شده آورده شده است.
و در اینجا ، همانطور که اکنون می بینید ، ما یک کتاب با قیمت 10 دلار داریم.
این بدان معناست که اکنون محصول جدیدی نیز به فرهنگ لغت اضافه شده است.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و از یک فرهنگ لغت برای جستجو و ایجاد محصولات جدید استفاده کنید
اضافه کردن محصولات جدید به فرهنگ لغت.
در سخنرانی بعدی
بیایید پیش برویم و بیایید یاد بگیریم که دقیقاً چگونه می توانیم یک محصول را حذف کنیم و همچنین یک محصول خاص را ویرایش کنیم
که در فرهنگ لغت ما ذخیره می شود.
بنابراین بیایید در مورد آن در مورد بعدی بیاموزیم.