در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیابیم که چگونه می توانیم محصولی را از این فرهنگ لغت ، که در اختیار داریم حذف کنیم.
بنابراین برای یادگیری عملکرد حذف ، اول از همه پیش می روم و تمام کد را اظهار نظر می کنم
که ما در اینجا برای افزودن یک محصول جدید در اینجا داریم زیرا ما آن را نمی خواهیم.
و از اینجا من کد را برای حذف یک محصول می نویسم.
بنابراین اول از همه ، بیایید پیش برویم و بیایید از کاربر بخواهیم محصولی را که می خواهد حذف کند وارد کند.
بنابراین در اینجا می گویم ورودی و می گویم نام محصول را برای حذف وارد کنید.
خوب ، بنابراین پس از داشتن این محصول ، بیایید آن را در چیزی ذخیره کنیم.
بیایید آن را حذف کنیم ، محصول زیربنایی برابر با این است.
بنابراین اکنون یک بار محصول را که می خواهیم حذف کنیم ، تنها کاری که باید انجام دهیم این است که ما هستیم
به سادگی باید آن را از این فرهنگ لغت داده شده حذف کنید.
بنابراین برای حذف آن محصول از فرهنگ لغت ، هر زمان که می خواهید کالای موردی را حذف کنید
یک فرهنگ لغت ، شما از این استفاده می کنید.
del بنابراین شما می گویید حذف شوید و به سادگی باید موردی را که می خواهید از یک مورد خاص حذف کنید ذکر کنید
فرهنگ لغت
بنابراین ما می خواهیم از فرهنگ لغت محصول حذف کنیم.
بنابراین من در اینجا محصولات را منتقل می کنم.
و سپس در اینجا شما واقعاً باید کلید موردی را که می خواهید حذف کنید عبور دهید.
بنابراین موردی که می خواهید حذف کنید در واقع در محصول حذف شده ذخیره می شود.
بنابراین من آن چیز را از اینجا عبور خواهم داد.
پس از اتمام این کار ، این خط واحد به سادگی قصد دارد محصولی را که وارد شده است حذف کند
توسط کاربر
بنابراین اکنون بیایید پیش برویم و بیایید لیست محصول را پس از حذف محصول نمایش دهیم.
بنابراین من به سادگی چاپ می کنم و می گویم چیزی مانند محصول حذف شده در اینجا محصولات به روز شده و
سپس بیایید به سادگی فرهنگ لغت محصولات را نمایش دهیم.
بنابراین بیایید آن را امتحان کنیم و بیایید ببینیم که آیا این کار می کند یا خیر.
بنابراین من این کار را اجرا می کنم و بیایید بگوییم که می خواهم لپ تاپ را حذف کنم.
بنابراین اگر من به Enter ضربه بزنم ، پیامی دریافت می کنم که می گوید محصول حذف شده در اینجا محصولات به روز شده است.
و همانطور که مشاهده می کنید ، جفت ارزش کلید لپ تاپ اکنون با موفقیت از فرهنگ لغت حذف شده است ،
که داریم
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و حذف یک مورد خاص را از یک فرهنگ لغت انجام دهید.
بنابراین هنگامی که ما یاد گرفتیم که چگونه مورد را اضافه کنیم ، نحوه حذف مورد ، نحوه جستجوی موارد در سخنرانی بعدی ،
بیایید یاد بگیریم که چگونه می توانیم قیمت یک مورد خاص را در فرهنگ لغت خود تغییر دهیم.
بنابراین بیایید در مورد آن در مورد بعدی بیاموزیم.