در این سخنرانی خاص
بیایید پیش برویم و بیابیم که چگونه می توانید قیمت کالا یا یکی از مواردی را که ما داریم تغییر دهید
در فرهنگ لغت ما اینجا داشته باشید.
بنابراین ، برای اجرای آن کد ، خوب ، اول از همه ، کد حذف را از اینجا نظر دهید.
و اکنون بیایید بگوییم که می خواهیم محصولی را که می خواهد قیمت را تغییر دهد ، از کاربر بپرسیم.
بنابراین طبق معمول ، ابتدا محصول را از کاربر می پذیریم.
بنابراین می گویم محصولی را وارد کنید که می خواهید قیمت آن را تغییر دهید.
بنابراین در این حالت ما عملکرد ویرایش را اجرا خواهیم کرد.
یعنی ما در حال ویرایش قیمت محصول خواهیم بود.
بنابراین بیایید پیش برویم و بیایید این ورودی را در برخی متغیرهای نامگذاری شده به عنوان محصول تغییر قیمت ذخیره کنیم.
بنابراین من می گویم محصول تغییر قیمت.
این یک نام کاملاً طولانی است ، اما نوعی توضیح در مورد آنچه دقیقاً خواهد بود به ما می دهد
در داخل این متغیر ذخیره شده است.
بنابراین در داخل این متغیر ، ما در حال صرفه جویی در محصولی هستیم که می خواهیم قیمت آن را تغییر دهیم.
بنابراین هنگامی که محصولی را که می خواهیم قیمت آن را تغییر دهیم ، می خواهیم تازه را بپذیریم
قیمت اصلاح شده ای که کاربر می خواهد تنظیم کند.
بنابراین در اینجا من واقعاً می گویم تغییر قیمت برابر با برابر است که ورودی خواهد بود و فوریت می کند
کاربر برای وارد کردن قیمت محصولی که آنها انتخاب کرده اند.
بنابراین در اینجا من از رشته های f استفاده می کنم و می گویم قیمت جدید را وارد کنید و ما می خواهیم از قیمت جدید بپرسیم
برای محصول تغییر قیمت.
بنابراین در اینجا می گویم محصول تغییر قیمت.
بنابراین اکنون این باعث می شود قیمت جدیدی که کاربر می خواهد اکنون تنظیم کند تا بتواند آن قیمت را تغییر دهد.
بنابراین بیایید بگوییم ، به عنوان مثال ، کاربر وارد شده است که می خواهد قیمت تبلت را تغییر دهد.
بنابراین در اینجا تبلت ذخیره می شود.
حال بیایید بگوییم که آنها می خواهند قیمت را از 200 به 400 تغییر دهند ، تا ارزش آن در قیمت ذخیره شود
متغیر را تغییر دهید.
بنابراین مقدار 400 در اینجا ذخیره می شود.
اکنون ، ما باید پیش برویم ، به این فرهنگ لغت برویم.
بنابراین در اینجا من جلو می روم ، به فرهنگ لغت می روم ، و سپس می خواهم مقدار تبلت را تعیین کنم.
بنابراین تبلت در واقع در محصول تغییر قیمت ذخیره می شود.
بنابراین من می گویم محصول تغییر قیمت.
و من می خواهم ارزش تبلت را روی تغییر قیمت تنظیم کنم.
بنابراین در اینجا می گویم این تغییر قیمت خواهد بود و همین است.
این پیش می رود ، به فرهنگ لغت بروید ، کلید را جستجو کنید ، که محصولی است که ما داریم
وارد شده است ، که در این رایانه لوحی است.
بنابراین می گوید محصولات رایانه لوحی برابر با تغییر قیمت در قیمت جدید است.
همچنین می توانید این متغیر را به عنوان قیمت جدید نیز نامگذاری کنید.
بنابراین پس از اتمام این کار ، فرهنگ لغت به روز می شود.
بنابراین در اینجا ، بیایید پیش برویم و چیزی مانند قیمت را با موفقیت به روز کنیم.
و من می گویم در اینجا لیستی از محصولات وجود دارد و به سادگی تمام محصولاتی را که در اختیار داریم نمایش می دهیم.
بنابراین محصولات
بنابراین بیایید این کار را انجام دهیم و بیایید آزمایش کنیم که آیا این کار می کند.
بنابراین اگر این کار را اجرا کنم ، بیایید بگوییم که می خواهم قیمت تبلت را تغییر دهم.
بنابراین می گویم تبلت محصولی است که می خواهیم قیمت آن را تغییر دهیم.
و بیایید بگوییم که می خواهم قیمت این چیز را به 400 تعیین کنم.
اگر جلو بروم و به Enter برخورد کنم.
همانطور که اکنون مشاهده می کنید ، قیمت تبلت روی 400 تعیین می شود.
و روشی که این کار انجام می شود این است که تبلت با ارزش در تغییر قیمت ذخیره می شود
متغیر محصول.
مقدار 400 در متغیر تغییر قیمت ذخیره می شود.
و این خط کد پیش می رود ، فرهنگ لغت را بگیرید ، مقدار تبلت ها را به تازگی تنظیم کنید
مقدار وارد شده ، که 400 است ، بنابراین ما می توانیم ببینیم که مقدار تبلت در اینجا وجود دارد
از 200 به 400 تغییر یافته است.
بنابراین اینگونه است که می توانید پیش بروید و مقادیر را در داخل یک فرهنگ لغت در پایتون اصلاح یا ویرایش کنید.
بنابراین این برای این سخنرانی است و من شما را در روز بعدی می بینم.